# 🌍 GeoPulse हिंदी

**अपडेट:** April 14, 2026 12:48 IST

---

## दुनिया

### [SSC Vacancy 2026: फेज-14 भर्ती का नोटिफिकेशन जारी, 3000+ पदों पर आवेदन शुरू; 10वीं से ग्रेजुएट तक…](https://www.amarujala.com/jobs/government-jobs/ssc-selection-post-phase-14-recruitment-2026-notification-released-for-3003-vacancies-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 12:44 IST

SSC Selection Post Phase 14 Notification: कर्मचारी चयन आयोग ने सिलेक्शन पोस्ट फेज 14 भर्ती 2026 की अधिसूचना जारी कर दी है। इस भर्ती के तहत कुल 3003 पदों को भरा जाएगा। 10वीं, 12वीं पास और स्नातक सभी उम्मीदवार इसके लिए आवेदन कर सकते हैं।

### [Bihar New CM Live: आखिरी कैबिनेट बैठक में CM नीतीश कुमार ने बताया फैसला; अब इस्तीफा देने के लिए…](https://www.amarujala.com/live/bihar/patna/bihar-new-cm-2026-live-updates-nitish-kumar-resignation-today-shivraj-singh-bjp-jdu-party-news-in-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 12:42 IST

Bihar New CM Name Announcement: भाजपा पहली बार बिहार में अपना सीएम बनाने जा रही है। उस नाम पर आज शाम तक फैसला सामने आ जाएगा। इससे पहले, खरमास का अंतिम दिन नीतीश कुमार के इस्तीफे और विधायकों की बैठक के नाम है। देखें, सबसे पहले हर अपडेट।

### [‘वे गाना गा रहीं थीं’, जब कॉल पर आखिरी बार हुई थी तलत अजीज की आशा भोसले से बात, कहा था- ‘मेरी तबीयत…](https://www.amarujala.com/entertainment/bollywood/talat-aziz-recalls-last-phone-conversation-with-asha-bhosle-when-she-said-she-is-not-well-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 12:39 IST

महान गायिका आशा भोसले का 92 साल की उम्र में रविवार, 12 अप्रैल 2026 को मुंबई के ब्रीच कैंडी हॉस्पिटल में निधन हो गया। अब उनकी तबीयत को लेकर एक्टर और सिंगर तलत अजीज ने बड़ा खुलाया किया है।

### [Viral Video: रोजी-रोटी के लिए बरात में लाइट थामे नजर आई मां, ढोल की थाप पर नाचते मासूम को देख भर…](https://www.amarujala.com/bizarre-news/mother-who-was-working-with-wedding-band-while-kid-playing-along-won-the-hearts-of-the-netizens-viral-video-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 12:37 IST

रोजी-रोटी के लिए बरात में लाइट थामे नजर आई महिला रोजी-रोटी के लिए बरात में लाइट थामे नजर आई महिला Viral Video: रोजी-रोटी के लिए बरात में लाइट थामे नजर आई मां, ढोल की थाप पर नाचते मासूम को देख भर…

### [पढ़ें 14 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज](https://www.amarujala.com/live/india-news/latest-and-breaking-news-today-in-hindi-live-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 12:30 IST

Latest and Breaking News - Read today's latest and breaking news in hindi on Amarujala. यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन पढ़ें 14 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज

### [Akshay Tritiya: शनि-राहु दोष से मुक्ति दिलाएगा अक्षय तृतीया का पुण्यकाल, करें ये आसान उपाय](https://www.amarujala.com/photo-gallery/astrology/predictions/akshaya-tritiya-2026-daan-remedies-for-shani-ki-sade-sati-and-rahu-dasha-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 12:29 IST

शनि की साढ़ेसाती, ढैय्या या राहु-केतु के प्रभाव को कम करने के लिए अक्षय तृतीया को बेहद खास अवसर माना जाता है। ऐसे में आइए जानते हैं ग्रह दोष से मुक्ति के लिए इस दिन कौन से उपाय करने चाहिए। शनि की साढ़ेसाती, ढैय्या या राहु-केतु के प्रभाव को कम करने के लिए अक्षय तृतीया को बेहद खास अवसर माना जाता है। ऐसे में आइए जानते हैं ग्रह दोष से मुक्ति के लिए इस दिन कौन से उपाय करने चाहिए। Akshay Tritiya: शनि-राहु दोष से मुक्ति दिलाएगा अक्षय तृतीया का पुण्यकाल, करें ये आसान उपाय

### [पाकिस्तान: आशा भोसले से जुड़ा कंटेट दिखाने पर चैनल को नोटिस, फ़ैंस हुए नाराज़](https://www.bbc.com/hindi/articles/cwyddl488m3o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 12:29 IST

पाकिस्तान के जियो न्यूज़ चैनल को मशहूर गायिका आशा भोसले से संबंधित कंटेट दिखाने पर वहां के मीडिया रेगुलेटर ने नोटिस भेजा है. इससे पाकिस्तान में आशा भोसले के फ़ैंस में ग़ुस्सा है. पाकिस्तान: आशा भोसले से जुड़ा कंटेट दिखाने पर चैनल को नोटिस, फ़ैंस हुए नाराज़

### [मिडिल ईस्ट युद्ध का भारत पर पड़ेगा भीषण असर! गरीबी के दलदल में धंसने की कगार पर 25 लाख लोग; UNDP की…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4AFBVV95cUxOVkRQTDdVaXJaSWFCZ0t5RUV5V19idmxJQ0FaREhOT3RZdy00U1o3OF9NYmZYT0xfTWl5dE1RLU9Vb3hZdVFhUThjeHVLMHJfUmZKZWR5MmxwdllydTdwdXB5bGxqY3BTaUhBcUp3M1NyLVMzVFA1UVZmMWhlRTQtOGg2S2YxdlhUSEU2ZFVRUXE4NTFmaHRyRk14OVc4WGVYTlQ2enRBUDJ5RFk1WFpJbE9xeElNQU81bVFhYkFOd1VwdXRFeFdSaDNKR3IyRmZHMGZ5eHhQbEJoOXpBZFRiZNIB4AFBVV95cUxOVkRQTDdVaXJaSWFCZ0t5RUV5V19idmxJQ0FaREhOT3RZdy00U1o3OF9NYmZYT0xfTWl5dE1RLU9Vb3hZdVFhUThjeHVLMHJfUmZKZWR5MmxwdllydTdwdXB5bGxqY3BTaUhBcUp3M1NyLVMzVFA1UVZmMWhlRTQtOGg2S2YxdlhUSEU2ZFVRUXE4NTFmaHRyRk14OVc4WGVYTlQ2enRBUDJ5RFk1WFpJbE9xeElNQU81bVFhYkFOd1VwdXRFeFdSaDNKR3IyRmZHMGZ5eHhQbEJoOXpBZFRiZA?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 12:25 IST

मिडिल ईस्ट युद्ध का भारत पर पड़ेगा भीषण असर! गरीबी के दलदल में धंसने की कगार पर 25 लाख लोग; UNDP की चेतावनी Moneycontrol Hindi गरीबी के दलदल में धंसने की कगार पर 25 लाख लोग; UNDP की चेतावनी Moneycontrol Hindi मिडिल ईस्ट युद्ध का भारत पर पड़ेगा भीषण असर! गरीबी के दलदल में धंसने की कगार पर 25 लाख लोग; UNDP की…

### [Tamil Nadu: तमिलनाडु में भाजपा ने जारी किया घोषणापत्र, नड्डा बोले- DMK ने राज्य को कई मोर्चों पर…](https://www.amarujala.com/india-news/tamil-nadu-polls-updates-bjp-releases-manifesto-news-in-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 12:23 IST

Tamil Nadu: तमिलनाडु में भाजपा ने जारी किया घोषणापत्र, नड्डा बोले- DMK ने राज्य को कई मोर्चों पर कमजोर किया, Tamil Nadu Polls updates BJP Releases Manifesto News In Hindi Tamil Nadu: तमिलनाडु में भाजपा ने जारी किया घोषणापत्र, नड्डा बोले- DMK ने राज्य को कई मोर्चों पर कमजोर किया, Tamil Nadu Polls updates BJP Releases Manifesto News In Hindi Tamil Nadu: तमिलनाडु में भाजपा ने जारी किया घोषणापत्र, नड्डा बोले- DMK ने राज्य को कई मोर्चों पर…

### [DU: घर बैठे करें... मल्टीमीडिया और मास कम्युनिकेशन का कोर्स, आईपी कॉलेज के पाठ्यक्रम के आधार पर…](https://www.amarujala.com/education/career-plus/study-multimedia-and-mass-communication-from-home-with-du-s-new-course-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 12:22 IST

Mass Communication: अब घर बैठे मल्टीमीडिया और मास कम्युनिकेशन की पढ़ाई करने का मौका मिल रहा है। इस कोर्स का ढांचा IP कॉलेज में संचालित मीडिया पाठ्यक्रम के आधार पर तैयार किया गया है, जिससे छात्रों को गुणवत्तापूर्ण और व्यावहारिक शिक्षा मिल सके। Mass Communication: अब घर बैठे मल्टीमीडिया और मास कम्युनिकेशन की पढ़ाई करने का मौका मिल रहा है। इस कोर्स का ढांचा IP कॉलेज में संचालित मीडिया पाठ्यक्रम के आधार पर तैयार किया गया है, जिससे छात्रों को गुणवत्तापूर्ण और व्यावहारिक शिक्षा मिल सके। DU: घर बैठे करें...

### [US: अमेरिका और इंडोनेशिया में रक्षा सहयोग साझेदारी शुरू, द्विपक्षीय सैन्य संबंध मजबूत करने की पहल](https://www.amarujala.com/world/defense-partnership-launched-between-us-and-indonesia-initiative-strengthen-bilateral-military-ties-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 12:14 IST

अमेरिका और इंडोनेशिया ने नई रक्षा साझेदारी शुरू की, जो हिंद-प्रशांत में शांति व स्थिरता पर केंद्रित है। दोनों देश 170 से अधिक सैन्य अभ्यास करते हैं। समझौता प्रशिक्षण, क्षमता निर्माण और तकनीकी सहयोग बढ़ाने के साथ भविष्य की रक्षा पहल को मजबूत करेगा।

### [J&K Students Protest Over Harassment By Teacher In Sopore; 8 Arrested For Damaging Public Property](https://news.abplive.com/news/india/j-k-students-protest-harassment-by-teacher-in-sopore-8-arrested-vandalism-roads-blocked-1836376)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 11:34 IST

<p>A student-led protest in Sopore, located in Jammu and Kashmir’s Baramulla district, escalated into violence on Tuesday, prompting swift police action. Authorities confirmed multiple arrests and ongoing investigations following allegations of misconduct against a school faculty member.</p> <h3>Why The Students Staged Protest</h3> <p>The unrest originated at Government Higher Secondary School (GH Authorities confirmed multiple arrests and ongoing investigations following allegations of misconduct against a school faculty member.</p> <h3>Why The Students Staged Protest</h3> <p>The unrest originated at Government Higher Secondary School (GH J&K Students Protest Over Harassment By Teacher In Sopore; 8 Arrested For Damaging Public Property

### [Bihar CM Resignation, Govt Shake-Up: What’s Next For Chirag Paswan, Jitan Ram Manjhi?](https://news.abplive.com/news/india/bihar-cm-resgination-live-updates-govt-shake-up-chirag-paswan-jitan-ram-manjhi-what-next-1836370)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 11:04 IST

<p><strong>Bihar CM Resignation:</strong> Bihar is headed for a major political shift as Chief Minister Nitish Kumar is set to step down on Tuesday, initiating the process for forming a new government. His resignation is expected to pave the way for a fresh power arrangement within the ruling alliance.<br /><br />According to emerging details, the position will go to the Bharatiya Janata Party, ma

### ['पहली ही गेंद पर सूर्यवंशी का विकेट चटकाने का प्लान था' आईपीएल में ड्रीम डेब्यू करने वाले प्रफुल्ल…](https://www.bbc.com/hindi/articles/c1455zljvrjo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 10:39 IST

प्रफ़ुल्ल हिंगे ने आईपीएल में अपने पहले ही ओवर में तीन विकेट लेकर सनसनी फैला दी. उनकी गेंदबाज़ी की बदौलत सनराइज़र्स हैदराबाद ने राजस्थान रॉयल्स को आसानी से हरा दिया. 'पहली ही गेंद पर सूर्यवंशी का विकेट चटकाने का प्लान था' आईपीएल में ड्रीम डेब्यू करने वाले प्रफुल्ल…

### [Bihar CM Post, Home Department To Go To BJP; Assembly Speaker Yet To Be Decided: Sources](https://news.abplive.com/news/india/bihar-cm-resignation-live-updates-nitish-kumar-bjp-cm-post-home-department-assembly-speaker-to-be-decided-samrat-choudhary-1836368)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 10:39 IST

<p><strong>Bihar CM Resignation</strong>: The Bharatiya Janata Party will likely head the Bihar Chief Minister's post and the state's home department, sources told ABP Live. However, it is yet to be decided who will hold the post of the Bihar Assembly speaker.<br /><br />This comes as Bihar is poised for a significant political transition on Tuesday, with Nitish Kumar, the state’s longest-serving

### [WATCH: Ambedkar Jayanti Event Witnesses Warm Exchange Between Modi, Kharge](https://news.abplive.com/news/india/ambedkar-jayanti-event-witnesses-warm-exchange-between-modi-mallikarjun-kharge-watch-1836363)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 10:13 IST

<p><strong>Ambedkar Jayanti:</strong> A rare moment of bonhomie unfolded in Parliament on Tuesday as Prime Minister Narendra Modi and Congress president Mallikarjun Kharge exchanged a light-hearted interaction while attending a tribute ceremony for B. R. Ambedkar.</p> <h3>Ambedkar Jayanti: Leaders Unite At Parliament </h3> <p>The event was held at Prerna Sthal to mark Ambedkar Jayanti, drawing lea Ambedkar.</p> <h3>Ambedkar Jayanti: Leaders Unite At Parliament </h3> <p>The event was held at Prerna Sthal to mark Ambedkar Jayanti, drawing lea WATCH: Ambedkar Jayanti Event Witnesses Warm Exchange Between Modi, Kharge

### [Akhilesh Yadav Attacks UP Govt Over Noida Workers' Protest, Calls ‘Conspiracy’ Claim A Cover-Up](https://news.abplive.com/news/india/noida-protest-live-akhilesh-yadav-attacks-up-govt-calls-conspiracy-reason-1836355)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 09:30 IST

<p>A political storm has erupted in Uttar Pradesh after Samajwadi Party chief Akhilesh Yadav accused the state government of misleading the public over the recent labour unrest in Noida Phase 2. He dismissed Chief Minister Yogi Adityanath’s claim that the protests were part of a larger conspiracy, arguing that the administration was attempting to deflect attention from its own shortcomings.</p> <p

### [Bihar CM Nitish Kumar To Make Way For First BJP-Led Govt, Resignation Likely Today](https://news.abplive.com/news/india/nitish-kumar-resignation-bihar-cm-to-make-way-for-bjp-led-govt-jdu-rajya-sabha-mp-1836351)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 09:07 IST

<p>Patna, Apr 14 (PTI) <strong>Bihar CM resignation:</strong> Bihar finds itself on the cusp of a new political epoch on Tuesday when Nitish Kumar, the state’s longest-serving chief minister, is slated to make way for the first-ever BJP-led government in the province. Kumar, who heads the JD(U) and became a Rajya Sabha MP last week, is expected to tender his resignation shortly after the last meet

### [ईरानी मीडिया ने ट्रंप की होर्मुज़ नाकेबंदी की धमकी का ऐसे उड़ाया मज़ाक](https://www.bbc.com/hindi/articles/cnv86vpq294o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 08:41 IST

ईरानी अख़बारों ने राष्ट्रपति ट्रंप की नाकाबंदी की घोषणा का मज़ाक भी उड़ाया और चेतावनी भी दी कि ऐसा करके ट्रंप ईरान के साथ नहीं बल्कि पूरी दुनिया के साथ युद्ध छेड़ रहे हैं. ईरानी मीडिया ने ट्रंप की होर्मुज़ नाकेबंदी की धमकी का ऐसे उड़ाया मज़ाक

### [यूएन प्रमुख ने अमेरिका और ईरान से बातचीत जारी रखने की अपील की - bhaskarhindi.com](https://news.google.com/rss/articles/CBMiqwFBVV95cUxNUzdSOVc1cDFZNDZoX0RxYVB6NGYzcTdkbTN5SElsMjZoN05hWHdmMFFQMGVUU3R5M04tajhnSkpLaGtHb2NmSUh3RWxtbk1yWEpTUmFIeUYwOTB1b0w1VUdxdHBmY0NocFpNUHowYjF0TzVZTTFXcl9OSTNjM0xzUXdIQlljeUhrd094dHpnUENlUXVtNHlzQmpoWEJkbnZGY0FZRU9lTVNGTmM?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 07:58 IST

यूएन प्रमुख ने अमेरिका और ईरान से बातचीत जारी रखने की अपील की bhaskarhindi.com यूएन प्रमुख ने अमेरिका और ईरान से बातचीत जारी रखने की अपील की bhaskarhindi.com यूएन प्रमुख ने अमेरिका और ईरान से बातचीत जारी रखने की अपील की - bhaskarhindi.com

### ['चाहे कुछ हो बेटे को युद्ध में शामिल नहीं होने दूंगी' बच्चों की ज़िंदगी में दहशत भर रही ईरान जंग](https://www.bbc.com/hindi/articles/c86e5z0wx0wo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 07:31 IST

ईरान सरकार ने कई दिनों पहले लोगों से अपील की थी कि वे अपने बच्चों को बसीज स्वयंसेवी मिलिशिया में शामिल होने की इजाज़त दें. 'चाहे कुछ हो बेटे को युद्ध में शामिल नहीं होने दूंगी' बच्चों की ज़िंदगी में दहशत भर रही ईरान जंग

### [ED Arrests I-PAC Co-Founder Vinesh Chandel In West Bengal Coal 'Scam' Money Laundering Case](https://news.abplive.com/news/india/ed-arrests-i-pac-co-founder-vinesh-chandel-in-west-bengal-coal-scam-money-laundering-case-ahead-of-polls-1836334)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 06:58 IST

<p>The Enforcement Directorate (ED) has arrested I-PAC co-founder and director Vinesh Chandel in connection with a money laundering investigation linked to the alleged West Bengal coal smuggling scam. The arrest follows multiple raids conducted earlier across several cities.</p> <p>On Monday, the Enforcement Directorate carried out a major operation and arrested Vinesh Chandel, co-founder and dire The arrest follows multiple raids conducted earlier across several cities.</p> <p>On Monday, the Enforcement Directorate carried out a major operation and arrested Vinesh Chandel, co-founder and dire ED Arrests I-PAC Co-Founder Vinesh Chandel In West Bengal Coal 'Scam' Money Laundering Case

### [ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा -…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi6AFBVV95cUxNbER2Yi1MWlZIbGxWQlNzZjc5MjlLZ0VaOExOYjFqdk05OGhoSEpUdGdpZUk0REFaa21pLWs4Y0VZY25FMURKb1FVX0JseFdxVUpZUTJRZzdFeTNwNWs2RjZ2MXpLMDc2dFRtREFuZDExeEdLMFhEeHo3ZUhRbU5jZzk3cjB0VTZHWmN6TFY5cXhmdWdkWkJVT09KQWhmV3E5ZElxNlFxUFljT08zVWxhQ2pZaktfa1hSR196ZWRkdnZObVdITF9TSC00M1ZUUlNKcWU0OEhCS1RjVjlMRkZhbC15VG9XRWpG0gHuAUFVX3lxTE9uQzhDOHNUcGd0M1Rpa0RfbElqY3dPbnp1dWZBMFBPTWh1QkRMYlFoeloyZTlGNjJRMFVyVV9JazROT25OODFnV196d1lLMjY5RzJneVpQV0x5S3VpOWZ0b3FPMmVlVXVqX2JQQU5IOXlHdFVMUXZhVkpXMkNTM3hGWGpVMWdYeXlxZzFlbERHdkFvUUFPdVp1XzUycGhrSTNjWXdiVWtVNko5aXFwMVd3Yko0QW1LUWFZNHNXNmVMdUpIeUx3TndoZm1VQWJ3eWQ4OUJIMWxGSENNTXdDdUk0TUhOeGRPQnNYYTZLZkE?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 06:53 IST

ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा Navbharat Times ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा Navbharat Times ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा -…

### [यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका…](https://news.google.com/rss/articles/CBMizAFBVV95cUxNMTlsYzhDdEJQa05LOFVwTkVoUThRLW1Lek4xTHo0dFFEYTE1Z2w2S0VwNFVvMXVNWm5BNjRMZ2htaERERDk1VEl4YXlRTjl1b2V4X0FRWFgwaTU4eXVZLUExOUw2d0JLWk5VWUtPb1lyRUgySU4yR2gzRlNXekU3V0xxcFRxNUhHcGxSdVdlcUJKSW1iY3g5QzFkT2hBTmlkVnFTUjNxTVU3bmthNVBvMnF0OVN3X3VwcldmZ2dUeFk4U1BWT2xldW92QXTSAdIBQVVfeXFMTmJzbWRlbm1MdmxFMXhnQW5uTGF4S3NqUWFYdy1ta09IbmljUmN3dTR2XzZDLVJONjVOWGFGWFJYSXM4VS1KUDVSWWlPS2tha3lyZURwbVl6RlBFTV9veDV6VDltejktWFdSTXBQM0w5TmdKTnZWbk1EOGpQSWJPU3hxZGF3Mll1UU43ay1EQnFkOTd4MlFKem1yVUtPem94a253TlBzQlNHTHFDeGFDM1JDOEZrOEl6aUx3SW4xY1RGbmVUZE1uLWxpdy1PUUJycmdR?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 06:02 IST

यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका ने अनाज... Dainik Bhaskar Dainik Bhaskar यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका…

### [West Asia: यूएन प्रमुख की अपील- पश्चिम एशिया संघर्ष का सैन्य समाधान नहीं, दोबारा बातचीत शुरू करें…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi2gFBVV95cUxQUlMybmRoeDFlR241azlyM0pNLXhFbXI4M2w1UlpNVjlJZTZGUHZzNUd0azRNVzh1aThUT2tja253bURIMXc3STZ4VTdRSUVVTFhPcGFmQWlVSlRBeTRqV3gxOUhrakpEVC0za2d3LTZhWlNrMTAzcW1SYkxUUjdXcFdxWVBwTlNnMFQzVVM0ZTl2eDYtSGc2MjhvbkxnMXhEbklZTlJFTnZXWUN6RjJaMGN6d1hfZ2VxQUVLdU9Qa3otZE5vNFI4V3o3dGwzNEFUY3FRTG9UVDBUZ9IB3wFBVV95cUxQZl8zZlJsVjM4SkdzRHRsSGhfRXA0eDhYNTVVQ1hHY3kta2Itb1JEZ0pBQzB2eGtnUzRtSFRILXdkNFE0UUt4UFBObUd6STNIVE1wZVJDWDYwWFhzWHc4aElab1hNdGRDVGZFemJ2WTg4bUZuYkw0Y0l2dnVVRW9jbkJOZnBXT0pwd1BCUlYweml5QUs1ZVZyRFlYSGp1TzhwaHFLUHNleVdrVFROdE83WmNHV09sTHpuSW5vVVN5eVBXVjg4TDY1T1pGRGYwOUNDYjJVNkM0U3k4Vm1zM3NN?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 03:12 IST

West Asia: यूएन प्रमुख की अपील- पश्चिम एशिया संघर्ष का सैन्य समाधान नहीं, दोबारा बातचीत शुरू करें वार्ता Amar Ujala West Asia: यूएन प्रमुख की अपील- पश्चिम एशिया संघर्ष का सैन्य समाधान नहीं, दोबारा बातचीत शुरू करें वार्ता Amar Ujala West Asia: यूएन प्रमुख की अपील- पश्चिम एशिया संघर्ष का सैन्य समाधान नहीं, दोबारा बातचीत शुरू करें…

### [ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की - ThePrint Hindi](https://news.google.com/rss/articles/CBMimgFBVV95cUxNZ0Z2SkxvVTBkRlc1bHdMeF8yN1Vta0RsVkhqUnRPb0E0LUMxbElFY0RwbTRKejVZbG5wdXg0MHRGVjF2UFpRWmZ6RVVpRHdNNHlwYVBMNFQ4a3FpOUh2VzBLd0FjVklYdk9hc085d3NUSTRHcGNqeVJ6bGVvYl9mRHVqdnJibXNIOE9aSUtVcU4zUWFPQ09yY1V30gGfAUFVX3lxTE5PdWU0V2YxZDNKdEZ0LTNTY0hua2xBelFZekxzUjRmWnpGRDQ3UFc3eDZhMjdJODN5aHRtZ2NLNU9HTWpUSXRycG5aMUpadkdfd0t3NWZSOS1mRzV0TkJnaW9KV3E1Y01lYW05ekdRTWh0Y1FDc0NsMnVybGVMWi16MFpJbXJXQktiVXZsVlBTZjUtcjJGTU9XLW8wcGxEdw?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 00:33 IST

ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की ThePrint Hindi ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की ThePrint Hindi ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की - ThePrint Hindi

### [अमेरिका होर्मुज़ की नाकाबंदी को तैयार, ट्रंप की धमकी- ईरानी जहाज़ों को ख़त्म कर देंगे](https://www.bbc.com/hindi/articles/cn4v8vl87z8o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 13, 21:20 IST

अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने अपने नए ट्रुथ सोशल पोस्ट में जो कहा है उससे संकेत मिल रहे हैं कि अमेरिका ने होर्मुज़ स्ट्रेट बंद करने की तैयारी पूरी कर ली है. अमेरिका होर्मुज़ की नाकाबंदी को तैयार, ट्रंप की धमकी- ईरानी जहाज़ों को ख़त्म कर देंगे

### [ईरान-अमेरिका संघर्ष: बिना किसी औपचारिक समझौते के युद्ध से पीछे हट सकते हैं ट्रंप - zoomnews.in](https://news.google.com/rss/articles/CBMinwFBVV95cUxNem0zeWtpR3RqRHhoa2RfQURSWENCdF9mcEY3QVl1cEJYQmY5eVVCYlVHR3pLdDhJWlUwV1RLRDNGX0o2eW9qd2xIcGlnMW4zLUdYNHVtblNTLUYzVFNNYVd6dWpPaHJjSnVoMzNZLXFmaEs3ZGdLR25RR1dETDAxYnhMOXB0WDYwWmpHU2k4RC1wUjlLMU1LNlVXUm9GeWPSAZ8BQVVfeXFMTXptM3lraUd0akR4aGtkX0FEUlhDQnRfZnBGN0FZdXBCWEJmOXlVQmJVR0d6S3Q4SVpVMFdUS0QzRl9KNnlvandsSHBpZzFuMy1HWDR1bW5TUy1GM1RTTWFXenVqT2hyY0p1aDMzWS1xZmhLN2RnS0duUUdXREwwMWJ4TDlwdFg2MFpqR1NpOEQtcFI5SzFNSzZVV1JvRnlj?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 13, 18:58 IST

ईरान-अमेरिका संघर्ष: बिना किसी औपचारिक समझौते के युद्ध से पीछे हट सकते हैं ट्रंप zoomnews.in ईरान-अमेरिका संघर्ष: बिना किसी औपचारिक समझौते के युद्ध से पीछे हट सकते हैं ट्रंप zoomnews.in ईरान-अमेरिका संघर्ष: बिना किसी औपचारिक समझौते के युद्ध से पीछे हट सकते हैं ट्रंप - zoomnews.in

### [होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी कर देने से ईरान पर क्या कोई असर पड़ेगा](https://www.bbc.com/hindi/articles/cde54x7xjg1o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 13, 18:45 IST

अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने पहले एलान किया था कि ईरान के साथ बातचीत फ़ेल होने के तुरंत बाद नाकाबंदी लागू कर दी जाएगी. लेकिन उनके सामने कुछ ऐसे सवाल हैं जिनसे उन्हें जूझना होगा. होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी कर देने से ईरान पर क्या कोई असर पड़ेगा

### [नोएडा की सड़कों पर श्रमिकों के उतरने के बाद तोड़फोड़, प्रशासन का मांगें पूरी करने का वादा](https://www.bbc.com/hindi/articles/c3v67eg5k6do?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 13, 17:20 IST

दिल्ली से सटे औद्योगिक शहर नोएडा में सोमवार को अपनी मांगों को लेकर श्रमिकों ने प्रदर्शन किया और कुछ वाहनों में आग लगा दी. नोएडा की सड़कों पर श्रमिकों के उतरने के बाद तोड़फोड़, प्रशासन का मांगें पूरी करने का वादा

### [Patrika Analysis: तेल, कूटनीति और ट्रंप का दबाव; ईरानी टैंकरों की भारत में लैंडिंग के पीछे की…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi2gFBVV95cUxNMTR5a3Z6ZGdTUkhFUW1uOFhzcm1kY3F4RW9mZUxvdEQ5eEVDQVhKbXFUTmpWcE1aRGZObnRiRUVoQlNsWnhrNmFra0c3RDdHeEtpNjFsMXg1cUtoTUFUTEs5R241WHZTTXFhcFZfM0xfOGZGcWFMdHZJa1lzMzQ2dzBkR2RvXzJqQUhaNVVGS1F6bGtBQmtUbnRfUzg0NWZjREstcTB2RzhhVVh4aTNzd3dleU4yU3hQOWxRT0RZd3VHQ1JWSnpBN3dYZ3A2Y1dFdHBQLVdSYzkxd9IB3wFBVV95cUxQQVd4ZUZ0eFhrWjNFLXhEV0o2REc0ZjUzLUZqamNBVmRkNFBKQVhNbU14YWhhM1BBM3hYcldNT1ZWN1pWLXZVR3RzMUp4LXZVdmpPSjlNREtscWxmX1h0MWozeHZkVjZQb2d0TXY1bXEwNllEZXpLcTVmbGxzYjd4cHFQU0RrMlZ2SG1aY0ZoUWsxWUpZZGZXeEw3ZEdGM1E4TERSTElIeDdsM3doaU9nRHl6WmRzUVJ0WWlvTEhOLVEzWDVwZkJ2MlkwRV9SaGZwRng2MFU2bWhFbFlBNk8w?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 13, 16:56 IST

Patrika Analysis: तेल, कूटनीति और ट्रंप का दबाव; ईरानी टैंकरों की भारत में लैंडिंग के पीछे की इनसाइड स्टोरी Patrika News Patrika Analysis: तेल, कूटनीति और ट्रंप का दबाव; ईरानी टैंकरों की भारत में लैंडिंग के पीछे की इनसाइड स्टोरी Patrika News Patrika Analysis: तेल, कूटनीति और ट्रंप का दबाव; ईरानी टैंकरों की भारत में लैंडिंग के पीछे की…

---

## मध्य पूर्व और अफ्रीका

### [US-Iran War: भारत के ईरानी दूतावास ने ट्रंप की धमकियों का फिल्मी अंदाज में दिया जवाब, कहा- पिक्चर…](https://www.amarujala.com/india-news/iran-consulate-mumbai-responds-trump-threats-with-dialogue-abhi-toh-sirf-trailer-hai-picture-abhi-baaki-hai-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 12:39 IST

Iran Consulate Mumbai responds Trump threats with dialogue Abhi toh sirf trailer hai picture abhi baaki hai- US-Iran War: भारत के ईरानी दूतावास ने ट्रंप की धमकियों का फिल्मी अंदाज में दिया जवाब, कहा- पिक्चर अभी बाकी है Iran Consulate Mumbai responds Trump threats with dialogue Abhi toh sirf trailer hai picture abhi baaki hai- US-Iran War: भारत के ईरानी दूतावास ने ट्रंप की धमकियों का फिल्मी अंदाज में दिया जवाब, कहा- पिक्चर अभी बाकी है US-Iran War: भारत के ईरानी दूतावास ने ट्रंप की धमकियों का फिल्मी अंदाज में दिया जवाब, कहा- पिक्चर…

### [ड्रैगन ने अमेरिकी नाकेबंदी को ठेंगा दिखाया: होर्मुज में पाबंदियों के बावजूद टैंकर सुरक्षित निकला,…](https://www.amarujala.com/world/china-ship-rich-starry-crosses-strait-of-hormuz-amid-us-iran-tensions-blockade-trump-sanctions-global-trade-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 11:54 IST

china ship rich starry crosses strait of hormuz amid us iran tensions blockade trump sanctions global trade- ड्रैगन ने अमेरिकी नाकेबंदी को ठेंगा दिखाया: होर्मुज में पाबंदियों के बावजूद टैंकर सुरक्षित निकला, जानिए मामला china ship rich starry crosses strait of hormuz amid us iran tensions blockade trump sanctions global trade- ड्रैगन ने अमेरिकी नाकेबंदी को ठेंगा दिखाया: होर्मुज में पाबंदियों के बावजूद टैंकर सुरक्षित निकला, जानिए मामला ड्रैगन ने अमेरिकी नाकेबंदी को ठेंगा दिखाया: होर्मुज में पाबंदियों के बावजूद टैंकर सुरक्षित निकला,…

### [पल्ला झाड़ रहा US: PAK से लौटे वेंस बोले- ईरान के पाले में गेंद, तेहरान पर लगाए आर्थिक आतंकवाद जैसे…](https://www.amarujala.com/world/us-iran-tensions-on-the-failed-islamabad-talks-jd-vance-says-us-stance-is-clear-ball-is-now-in-iran-court-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 11:49 IST

पल्ला झाड़ रहा US: PAK से लौटे वेंस बोले- ईरान के पाले में गेंद, तेहरान पर लगाए आर्थिक आतंकवाद जैसे गंभीर आरोप, US-Iran Tensions On the Failed Islamabad Talks JD Vance Says US Stance is Clear Ball is Now in Iran Court

### [चीन की सलाह से थमेगा पश्चिम एशिया संघर्ष?: PAK ने बीजिंग घुमाया फोन, रक्षा मंत्री बोले- सब अल्लाह…](https://www.amarujala.com/world/pakistan-ishaq-dar-dials-china-wang-yi-khawaja-asif-says-next-round-of-iran-us-negotiations-expected-soon-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 11:37 IST

चीन की सलाह से थमेगा पश्चिम एशिया संघर्ष?: PAK ने बीजिंग घुमाया फोन, रक्षा मंत्री बोले- सब अल्लाह के हाथ में Pakistan Ishaq Dar dials China wang yi Khawaja Asif says Next round of Iran US negotiations expected soon चीन की सलाह से थमेगा पश्चिम एशिया संघर्ष?: PAK ने बीजिंग घुमाया फोन, रक्षा मंत्री बोले- सब अल्लाह के हाथ में Pakistan Ishaq Dar dials China wang yi Khawaja Asif says Next round of Iran US negotiations expected soon चीन की सलाह से थमेगा पश्चिम एशिया संघर्ष?: PAK ने बीजिंग घुमाया फोन, रक्षा मंत्री बोले- सब अल्लाह…

### ['खतरनाक नतीजे होंगे': होर्मुज में नाकेबंदी को ईरान ने बताया उकसावे की कार्रवाई, रूस से बातचीत में…](https://www.amarujala.com/world/iran-abbas-araghchi-calls-russian-counterpart-sergey-lavrov-warns-of-us-provocative-actions-hormuz-trump-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 10:33 IST

'खतरनाक नतीजे होंगे': होर्मुज में नाकेबंदी को ईरान ने बताया उकसावे की कार्रवाई, रूस से बातचीत में और क्या कहा? Iran Abbas Araghchi calls Russian counterpart Sergey Lavrov warns of US provocative actions Hormuz Trump Iran Abbas Araghchi calls Russian counterpart Sergey Lavrov warns of US provocative actions Hormuz Trump 'खतरनाक नतीजे होंगे': होर्मुज में नाकेबंदी को ईरान ने बताया उकसावे की कार्रवाई, रूस से बातचीत में…

### [US-Iran Peace Talks: इस्लामाबाद असफल तो अब जिनेवा में हो सकती है अगली बैठक, दावा- तैयारी में जुटे…](https://www.amarujala.com/world/us-iran-peace-talks-next-meeting-could-take-place-in-geneva-news-in-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 10:17 IST

US-Iran Peace Talks: इस्लामाबाद असफल तो अब जिनेवा में हो सकती है अगली बैठक, तैयारी में जुटे अमेरिका-ईरान, US-Iran Peace Talks Next Meeting Could Take Place in Geneva News In Hindi US-Iran Peace Talks: इस्लामाबाद असफल तो अब जिनेवा में हो सकती है अगली बैठक, तैयारी में जुटे अमेरिका-ईरान, US-Iran Peace Talks Next Meeting Could Take Place in Geneva News In Hindi US-Iran Peace Talks: इस्लामाबाद असफल तो अब जिनेवा में हो सकती है अगली बैठक, दावा- तैयारी में जुटे…

---

## एशिया-प्रशांत

### [खेल मंत्री का बड़ा बयान: 2027 में भारत लौटेगी फॉर्मूला 1 रेस, लेकिन F1 मैनेजमेंट ने क्यों कहा 'ना'?](https://www.amarujala.com/automobiles/f1-india-comeback-sports-minister-eyes-2027-return-f1-officials-disagree-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 12:35 IST

Formula 1 India Return 2027: भारत में फॉर्मूला 1 (F1) रेस की वापसी को लेकर चर्चाएं तेज हैं। खेल मंत्री मनसुख मंडाविया ने 2027 तक F1 लौटने का दावा किया है, लेकिन F1 मैनेजमेंट ने फिलहाल इसे मुश्किल बताया है। Formula 1 India Return 2027: भारत में फॉर्मूला 1 (F1) रेस की वापसी को लेकर चर्चाएं तेज हैं। खेल मंत्री मनसुख मंडाविया ने 2027 तक F1 लौटने का दावा किया है, लेकिन F1 मैनेजमेंट ने फिलहाल इसे मुश्किल बताया है। खेल मंत्री का बड़ा बयान: 2027 में भारत लौटेगी फॉर्मूला 1 रेस, लेकिन F1 मैनेजमेंट ने क्यों कहा 'ना'?

### [PM Modi's Visit Puts Maa Dat Kali Temple In Spotlight: The Fascinating Story Behind Its Name](https://news.abplive.com/news/india/pm-modi-to-visit-maa-dat-kali-temple-today-about-the-historic-uttarakhand-temple-delhi-dehradun-corridor-inauguration-1836374)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 11:57 IST

<p>The historic Maa Dat Kali Temple has gained national attention as Narendra Modi is scheduled to visit the shrine during his Uttarakhand tour. Known for its deep-rooted spiritual significance and unique origin story, the temple represents an important cultural landmark in the region.</p> <p>Prime Minister Modi’s visit marks the first time an Indian Prime Minister has offered prayers at the templ

### [850 रिजेक्शन के बाद भी नहीं मानी हार: भारतीय इंजीनियर को माइक्रोसॉफ्ट में मिली नौकरी, कहानी हुई…](https://www.amarujala.com/world/after-850-job-rejections-indian-engineer-deergh-kataria-microsoft-success-story-wins-internet-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 10:33 IST

after 850 job rejections indian engineer Deergh Kataria microsoft success story wins internet- 850 रिजेक्शन के बाद भी नहीं मानी हार: भारतीय इंजीनियर को माइक्रोसॉफ्ट में मिली नौकरी, कहानी हुई वायरल after 850 job rejections indian engineer Deergh Kataria microsoft success story wins internet- 850 रिजेक्शन के बाद भी नहीं मानी हार: भारतीय इंजीनियर को माइक्रोसॉफ्ट में मिली नौकरी, कहानी हुई वायरल 850 रिजेक्शन के बाद भी नहीं मानी हार: भारतीय इंजीनियर को माइक्रोसॉफ्ट में मिली नौकरी, कहानी हुई…

### ['Bridge To New India': CM Yogi Hails Delhi-Dehradun Corridor Ahead Of PM Modi's Launch](https://news.abplive.com/news/india/bridge-to-new-india-cm-yogi-hails-delhi-dehradun-corridor-ahead-of-pm-modi-s-launch-1836359)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 10:00 IST

<p>Saharanpur (Uttar Pradesh) [India], April 14 (ANI): Uttar Pradesh Chief Minister Yogi Adityanath on Tuesday said that Saharanpur is set to witness a "historic moment of development, trust and connectivity" as Prime Minister Narendra Modi dedicates the Delhi-Dehradun Economic Corridor to the nation, calling it a "bridge to New India".<br /> <br />In a post on X, the Chief Minister highlighted th

### [Abhishek Banerjee Slams I-PAC Co-Founder's Arrest Ahead Of West Bengal Polls: 'Attack On Democracy'](https://news.abplive.com/news/india/tmc-abhishek-banerjee-slams-i-pac-co-founder-vinesh-chandel-arrest-ahead-of-west-bengal-polls-attack-on-democracy-1836336)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 07:09 IST

<p>Kolkata (West Bengal) [India], April 14 (ANI): All India Trinamool Congress (AITC) General Secretary Abhishek Banerjee raised concerns over the arrest of Vinesh Chandel, co-founder of Indian Political Action Committee (I-PAC), just days ahead of the West Bengal Assembly elections, calling it a blow to the principle of a level playing field and alleging misuse of institutions to intimidate the O

### [होर्मुज पर अमेरिकी नाकाबंदी से दुनिया के सामने तीन बड़े संकट, क्या मिडिल ईस्ट के युद्ध में चीन की…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi_gFBVV95cUxOdDJWSmJhNFAyNXo1ZFhtc1BmODl3UFZjUndzYS00QVBXdzBBaTI0WExvb2NseWdaeWNGNUp2aEpuRXV0ME9aRnhIYmgxRU44M005bXp5RjVaRnJWYi1VMTQ1YnNRS3MyZ29Ba09WUkZJMGVxbUJ0TTVlT2JVY0xRSUMtWGNqOWNsZ0VEanp2a0dJN0tnOFd6cEg1d1J3bzlyVlZESWpyOEkxdkZsOTFQTzhTTTdNSV9JclE1TTAxaFNyZHRGc1Atb2ZORVQtTV8xZ3J0VFdSaG5JdndtdVRtYVBpdFdmeW51cDlWVmYzY3h1V0FVRkFfWURLR0lwZw?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 13, 23:50 IST

होर्मुज पर अमेरिकी नाकाबंदी से दुनिया के सामने तीन बड़े संकट, क्या मिडिल ईस्ट के युद्ध में चीन की होगी एंट्री? - us blockade of hormuz poses three major crises for the world will china enter the middle east war on glo Jagran - us blockade of hormuz poses three major crises for the world will china enter the middle east war on glo Jagran होर्मुज पर अमेरिकी नाकाबंदी से दुनिया के सामने तीन बड़े संकट, क्या मिडिल ईस्ट के युद्ध में चीन की…

---

## अमेरिका

### [US: व्हाइट हाउस के बाहर ट्रंप ने डिलीवरी एजेंट को दिए 100 डॉलर टिप, 'नो टैक्स ऑन टिप्स' नीति का…](https://www.amarujala.com/world/trump-gave-a-delivery-agent-a-100-tip-outside-the-white-house-citing-the-no-tax-on-tips-policy-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 11:54 IST

US: व्हाइट हाउस के बाहर ट्रंप ने डिलीवरी एजेंट को दिए 100 डॉलर टिप, 'नो टैक्स ऑन टिप्स' नीति का किया जिक्र Trump gave a delivery agent a $100 tip outside the White House, citing the "no tax on tips" policy

### [Canada: PM मार्क कार्नी की विशेष चुनावों में बड़ी जीत; लिबरल पार्टी को मिला बहुमत, 2029 तक सत्ता का…](https://www.amarujala.com/world/canada-pm-mark-carney-wins-a-major-victory-in-the-special-election-the-liberal-party-wins-a-majority-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 11:06 IST

Canada: PM मार्क कार्नी की विशेष चुनावों में बड़ी जीत; लिबरल पार्टी को मिला बहुमत, 2029 तक सत्ता का रास्ता साफ Canada PM Mark Carney wins a major victory in the special election; the Liberal Party wins a majority Canada: PM मार्क कार्नी की विशेष चुनावों में बड़ी जीत; लिबरल पार्टी को मिला बहुमत, 2029 तक सत्ता का रास्ता साफ Canada PM Mark Carney wins a major victory in the special election; the Liberal Party wins a majority Canada: PM मार्क कार्नी की विशेष चुनावों में बड़ी जीत; लिबरल पार्टी को मिला बहुमत, 2029 तक सत्ता का…

---

## यूरोप और रूस

### [Russia-China Ties: पश्चिम एशिया में तनाव के बीच चीन दौरे पर रूसी विदेश मंत्री, द्विपक्षीय मुद्दों…](https://www.amarujala.com/world/russian-foreign-minister-on-china-visit-amid-tensions-in-west-asia-bilateral-issues-will-be-discussed-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 10:57 IST

Russia-China Ties: पश्चिम एशिया में तनाव के बीच चीन दौरे पर रूसी विदेश मंत्री, द्विपक्षीय मुद्दों पर होगी बात। Russian Foreign Minister on China visit amid tensions in West Asia, bilateral issues will be discussed Russia-China Ties: पश्चिम एशिया में तनाव के बीच चीन दौरे पर रूसी विदेश मंत्री, द्विपक्षीय मुद्दों पर होगी बात। Russian Foreign Minister on China visit amid tensions in West Asia, bilateral issues will be discussed Russia-China Ties: पश्चिम एशिया में तनाव के बीच चीन दौरे पर रूसी विदेश मंत्री, द्विपक्षीय मुद्दों…

---

## वैश्विक / बहुपक्षीय

### ['मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस - Jagran](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8wFBVV95cUxQeHZZbHE1Z0o1azZkMFlmNXpLcGRrVk80WHdPZ0J0SmJRZVpGVlduenpIN2RtYW9mcnI2QlpXYnhrY1NUaExuZGk0dHRaeWcyei1rM1BVRXE4MDYzVzYxREozcjZMSnBHdF9FQnNPektvRV9KZmVwT29TMHp3eHlRRlBoWFhsRExPS3BrNUt4TF9YaWozTmhwLVAwcmtSSERPX2JZek5DQUJWaUVVLXdvUkl6dFh2dUFOeDRYR3VMdElQXzAwSk1MNmN6MDI0bi1LRjZXbHJwRGF1Y0k5Z0xsZWkzbHVWZWl5eUI1VDhJMmttVjg?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 06:00 IST

'मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस Jagran 'मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस Jagran 'मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस - Jagran

### [योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक - Welcome to the United Nations](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTFBaT0xzMlZPM1hKUjNHdXZQRmJ1YmFrZHU0dWFHNHJsZ2tRczMyTGRsSjlGWEhlZDk5aG9McjlDUV9VdXl4YllqYnRvdFYzSnhGQlZTSF9DMA?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 03:45 IST

योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक Welcome to the United Nations योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक Welcome to the United Nations योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक - Welcome to the United Nations

### [दक्षिण सूडान: महिलाओं ने पशु स्वास्थ्य कार्यकर्ता बनकर, बदलीं परम्पराएँ - Welcome to the United…](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTE9TS2RueV91cFhIMjJIYmVCS1VoekVUU1dPYTVIclNuSmZJZW5JT2RGSV9OeVVJeWttNWlpN2xtS3VEZEcxR0hmTlNGZ2R0VERTZHV4SW03MA?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 13, 18:50 IST

दक्षिण सूडान: महिलाओं ने पशु स्वास्थ्य कार्यकर्ता बनकर, बदलीं परम्पराएँ Welcome to the United Nations दक्षिण सूडान: महिलाओं ने पशु स्वास्थ्य कार्यकर्ता बनकर, बदलीं परम्पराएँ Welcome to the United Nations दक्षिण सूडान: महिलाओं ने पशु स्वास्थ्य कार्यकर्ता बनकर, बदलीं परम्पराएँ - Welcome to the United…

### [UN Failure: रूस-यूक्रेन से लेकर इजरायल-ईरान तक... कब-कब बुरी तरह फेल हुआ संयुक्त राष्ट्र संघ? - ABP…](https://news.google.com/rss/articles/CBMizgFBVV95cUxPdzZWcnIya2M2NzAzTzNYS1pNaGk4RUlQNlQzb3BzZ000cGMtaVphU3d6dUhoeGhXNUtQN0lLbnVFOGxtOVZXenZPTzZSaWFUbDhNYUV6eXBPTzQxYk52VXRuZHRBbVVQUko3LTBDS0RBblJEWnFnRmR0S29YSU1jWlhwSFNhSVhlQjNBMnRmQm9KcjFJYjV2UDFLSlc4ODNST0hyYmdSYTdtcEVIVldxZVdNWXRmeUdMSDRvOFpSNkVKaDJiUDJ3cXhJVUhiUdIB0wFBVV95cUxOb0JvdldlTGk4RkdmakRya050cHNlbEdvcXAzNXVrdTRjcUE1aUpQRFN4SmthcHU4ODFCd1VFVXI2Rll5RlpvWWN4Q2Y1NFhVVkFGS1hoOEZVSFIzWTh2SWlQMWVFQXhfbGl4ZmhxX0hNV0xoYmdVbFowcmEwYlRrZzFrcGJDUFB0X0o4YmF2TzNLajFzcnhfcTNfYWRKV1dIQVllNDgtZ0t6NWFHVnhZajFlSVVfS1lXZkltYmFVcTZaTEk4SVhoZFRqX0YwNWNSZlZz?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 13, 16:00 IST

UN Failure: रूस-यूक्रेन से लेकर इजरायल-ईरान तक... कब-कब बुरी तरह फेल हुआ संयुक्त राष्ट्र संघ? ABP News ABP News UN Failure: रूस-यूक्रेन से लेकर इजरायल-ईरान तक... - ABP…

---

*GeoPulse. स्वचालित भू-राजनीति डाइजेस्ट। Hosted at pulse.lavkesh.com*
