# 🌍 GeoPulse हिंदी

**अपडेट:** April 14, 2026 19:38 IST

---

## दुनिया

### [अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? - NDTV.in](https://news.google.com/rss/articles/CBMiqAFBVV95cUxNY0xIeTZXOFI3enF6WldZdE9kOEgycjVod09tMUFsajQ3MnAxdUoyZ2I2VlVsa080dEFXLWpidmQyaDZOeXdvcDNsTWZmVDd6VnRYQXo0TFVoZXFUUl9JQXdYNkQ5b0c1YVRQTkxjOG0tdElKOUEyWDJlVjdLZVJCQ2NWV0NzdFBGV0xTMFJNdnV4UXdCaFdrdWlYdFNNWm1seFJYTHhjLTDSAbABQVVfeXFMUG4xWkFPVkIzYkdRMXRza2s5S2lENGdKbFM0Zlk5N21xZV9KdW5MMEd3aFpBNVdtbWVURGdhOWRZUW9tcE9SckFXdlRJdTg4eUs3SzNwVmYwYXpGSTZNbHhvVU1hX3FIMEVMNG9sSzBEanE5bWF6eFNvRE4tMlJnSlc1VXRDSlYwd21lNnpWZlljbEJlQlNrQWM5YkZJSXZSeFVrV1NoZUlmWEVnWEhJU0Q?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 19:15 IST

अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? NDTV.in NDTV.in अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? - NDTV.in

### [सम्राट चौधरी होंगे बिहार के नए मुख्यमंत्री, एनडीए और बीजेपी ने विधायक दल का नेता चुना](https://www.bbc.com/hindi/articles/cn088y2z603o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 18:19 IST

बिहार में बीजेपी के विधायक दल का नेता चुने जाने के बाद एनडीए गठबंधन ने सम्राट चौधरी को अपना नेता चुना है. इसके बाद अब यह तय हो चुका है कि वो राज्य के नए मुख्यमंत्री होंगे. सम्राट चौधरी होंगे बिहार के नए मुख्यमंत्री, एनडीए और बीजेपी ने विधायक दल का नेता चुना

### [इटली की प्रधानमंत्री मेलोनी ने इसराइल को क्यों दिया झटका](https://www.bbc.com/hindi/articles/cvg33e0gnjeo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 17:43 IST

इटली की प्रधानमंत्री जॉर्जिया मेलोनी ने इसराइल के साथ सालों से चले आ रहे देश के एक अहम समझौते को फिर से रिन्यू न करने का फ़ैसला किया है. इटली की प्रधानमंत्री मेलोनी ने इसराइल को क्यों दिया झटका

### [₹500 Off For Doctor's Fee For Saying 'Jai Shri Ram': Kolkata Cardiologist's Explanation Sparks…](https://news.abplive.com/trending/kolkata-doctor-jai-shri-ram-discount-consultation-fee-political-row-bengal-1836464)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 17:43 IST

<p>A Kolkata-based cardiologist has found himself at the centre of a political controversy after announcing a fee concession linked to a religious slogan, a move that has quickly gone viral and sparked sharp reactions across West Bengal. The controversy began after Dr P.K. Hazra, an interventional cardiologist associated with a leading private hospital, introduced a ₹500 discount on consultations Hazra, an interventional cardiologist associated with a leading private hospital, introduced a ₹500 discount on consultations ₹500 Off For Doctor's Fee For Saying 'Jai Shri Ram': Kolkata Cardiologist's Explanation Sparks…

### [Who is Samrat Choudhary? All About New Bihar CM's Net Worth, Education And More](https://news.abplive.com/news/india/who-is-samrat-choudhary-bihar-bjp-first-cm-in-bihar-net-worth-education-political-career-biography-parties-jdu-rjd-bjp-live-updates-1836462)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 17:38 IST

<p>Senior BJP leader Samrat Choudhary has been chosen as Bihar’s next chief minister, becoming the first from the party to assume the post after Nitish Kumar stepped down to join the Rajya Sabha.</p> <p>Choudhary was unanimously elected leader of the BJP legislative party on Tuesday, clearing the path for his elevation. A formal announcement is expected at the upcoming NDA legislative party meetin A formal announcement is expected at the upcoming NDA legislative party meetin Who is Samrat Choudhary? All About New Bihar CM's Net Worth, Education And More

### [YSRCP MP Raises Alarm Over Steep Hyderabad-Tirupati Airfares, Seeks Govt Action](https://news.abplive.com/news/india/hyderabad-tirupati-airfares-ysrcp-mp-raises-alarm-over-steep-hike-seeks-govt-action-1836441)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 15:56 IST

<p>Amaravati, April 14 (PTI) YSRCP MP M Gurumoorthy has urged the Centre to address the "disproportionately high" airfares on the Hyderabad-Tirupati route, despite strong and consistent passenger demand.</p> <p>Gurumoorthy is MP from Tirupati.</p> <p>In a letter to Union Civil Aviation Minister Kinjarapu Rammohan Naidu, Gurumoorthy highlighted that Tirupati, home to the revered Tirumala Venkateswa

### [होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज - AajTak](https://news.google.com/rss/articles/CBMiugFBVV95cUxQMmdodmt2UVNnUXhRU3Jsczd4ZXZiY0FrRk1Vc0pTR3liY0hzNDZDSU5LRFpqZnNCNS1RMTgzbU0zUFpLSU14cGhpSkhhbUx2QWw5RVZGamR5TnpJc3NUOUNmb2VRZkxfdWpGLXdwOElCUURYMHQyQm5oWU1YN3Y5anhteFFaeFp0eHhQRTRoUER6WnRySHRVcVBUS0xBc2hJaUhzMy1ETFBKVXY4MzkxMUJfNW00WkNvMnfSAb8BQVVfeXFMTnFlM3lBWVVaS1ZxOE5aNUQ3OVRrSVowZnVrWmxnNHA2MU9IOWoza1NRT1pKUEVUNFRqdXFZV1FUV1Rxd3VBeDR2c0NxTWNoc1NvZHVwNW56WjhkYWdoQmtuSlVPVDdKU3BSbHA3Vnlpekt2dlFjOFRtYjlmTWVuMGFtZklJZDEzWFA4dDc4SXZZSGJsWGZLWFpGXzMtNlBwNHY0b1l0T2l5WEpCbEtjNnpWRXlpTkJJdFhNOV8wSnc?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 14, 15:56 IST

होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज AajTak देखें वर्ल्ड न्यूज AajTak होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज - AajTak

### [Telangana CM Reddy Slams NDA Over Delimitation, Flags ‘Injustice’ To Southern States](https://news.abplive.com/news/india/delimitation-telangana-cm-revanth-reddy-slams-nda-over-flags-injustice-to-southern-states-1836440)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 15:49 IST

<p><strong>Delimitation Row:</strong> Hyderabad, Apr 14 (PTI) Telangana Chief Minister A Revanth Reddy on Tuesday stepped up his attack on the NDA government at the Centre over delimitation, alleging that women, SCs and STs in southern states would face "injustice" if there is no adequate increase in the number of seats.</p> <p>Addressing a gathering after paying tributes at the statue of B R Ambe

### [Stalin Issues ‘Final Warning’ To Centre Over Delimitation Ahead Of Tamil Nadu Polls, Threatens…](https://news.abplive.com/elections/delimitation-row-stalin-final-warning-to-centre-ahead-of-tamil-nadu-election-threatens-massive-agitation-1836431)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 15:28 IST

<p><strong>Delimitation Row: </strong>Tamil Nadu Chief Minister MK Stalin on Tuesday issued a strong warning to the Centre over the delimitation exercise, alleging that it is being conducted without transparency or consultation.</p> <h3>CM Flags ‘Secrecy’ In Delimitation Process</h3> <p>In a video message, Stalin accused the BJP-led Union government of moving ahead unilaterally, without engaging s

### [नीतीश कुमार का सीएम पद से इस्तीफ़ा, 21 साल के शासनकाल में कितना बदला बिहार?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cdrm2p5kj08o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 15:23 IST

नीतीश कुमार ने बिहार के मुख्यमंत्री पद से इस्तीफ़ा दे दिया है. माना जाता है कि नीतीश कुमार ने बिहार के मुख्यमंत्री के तौर पर सबसे अच्छा काम अपने कार्यकाल के शुरुआती वर्षों में किया. नीतीश कुमार का सीएम पद से इस्तीफ़ा, 21 साल के शासनकाल में कितना बदला बिहार?

### [होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी और तेल को लेकर अमेरिका की धमकी पर चीन ने दिया जवाब](https://www.bbc.com/hindi/articles/cvgllrvrz2po?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 15:10 IST

चीन ने होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी के ट्रंप के बयान पर प्रतिक्रिया दी है. साथ ही अमेरिका के अतिरिक्त टैरिफ़ लगाने की धमकी पर भी चीन ने आपत्ति जताई है. होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी और तेल को लेकर अमेरिका की धमकी पर चीन ने दिया जवाब

### [बाबासाहेब आंबेडकर की पहली प्रतिमा लगाने की कहानी क्या है?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cz90q00g582o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 14:41 IST

भारत में बाबासाहेब डॉक्टर भीमराव आंबेडकर की पहली प्रतिमा उस वक़्त लगाई गई थी, जब वो ज़िंदा थे और उन्होंने इसे देखा भी था. जानिए इसके पीछे की पूरी कहानी. बाबासाहेब आंबेडकर की पहली प्रतिमा लगाने की कहानी क्या है?

### [PM Modi Inaugurates Delhi–Dehradun Expressway, Travel Time Slashed To 2.5 Hours: Know Details](https://news.abplive.com/news/india/delhi-dehradun-expressway-pm-modi-inaugurates-travel-time-jai-maa-daat-kali-temple-saharanpur-1836410)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 14:17 IST

<p><strong>PM Modi Inaugurates Delhi–Dehradun Expressway: </strong>Prime Minister Narendra Modi on Tuesday inaugurated the Delhi–Dehradun Expressway, a major infrastructure project aimed at transforming connectivity between the national capital and Uttarakhand.</p> <p>Ahead of the formal launch, Modi inspected the wildlife passage along the elevated stretch in Saharanpur and later offered prayers

### [I-PAC Co-Founder Arrested: Who Is Vinesh Chandel? Why Was He Held Ahead Of West Bengal Elections?](https://news.abplive.com/news/india/who-is-vinesh-chandel-i-pac-co-founder-arrested-ed-west-bengal-coal-scam-elections-2026-1836407)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 14:10 IST

<p>The Enforcement Directorate (ED) has arrested political strategist and I-PAC co-founder Vinesh Chandel in connection with an alleged coal smuggling-linked money laundering case, in a significant development ahead of the West Bengal Assembly elections. The arrest, made just days before polling, has triggered sharp political reactions.</p> <h3>Who Is Vinesh Chandel?</h3> <p>Vinesh Chandel is a po The arrest, made just days before polling, has triggered sharp political reactions.</p> <h3>Who Is Vinesh Chandel?</h3> <p>Vinesh Chandel is a po I-PAC Co-Founder Arrested: Who Is Vinesh Chandel? Why Was He Held Ahead Of West Bengal Elections?

### [ईरान युद्ध ख़त्म होने के बाद भी वैश्विक ऊर्जा संकट लंबे समय तक क्यों बना रहेगा, जानिए छह कारण](https://www.bbc.com/hindi/articles/cn43g2gpw32o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 13:46 IST

ईरान युद्ध अगर तुरंत स्थायी रूप से बंद हो जाए तो भी तेल और गैस संकट लंबे समय तक चलने वाला है. चेतावनी दी जा रही है कि अब ऊर्जा संकट की असल तस्वीर दिखाई देने वाली है. ईरान युद्ध ख़त्म होने के बाद भी वैश्विक ऊर्जा संकट लंबे समय तक क्यों बना रहेगा, जानिए छह कारण

### [Rahul Gandhi Backs Protesting Noida Workers, Slams Modi Govt's 4 Labour Codes: 'Final Cry'](https://news.abplive.com/news/india/noida-protests-live-rahul-gandhi-voices-support-for-workers-wage-strike-slams-govt-4-labour-codes-1836400)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 12:50 IST

<p>Congress leader Rahul Gandhi has voiced strong support for workers in Noida following recent unrest, describing their protest as the “final cry” of a struggling workforce burdened by rising living costs and stagnant wages. Describing the protesting workers as the "backbone of the country," he said that he "stands with each one of them".</p> <p>In a post on X (formerly Twitter), Gandhi highlight

### [BJP Tamil Nadu Manifesto Promises Rs 2,000 For Women, Free LPG; Launches Attack On DMK](https://news.abplive.com/elections/bjp-tamil-nadu-manifesto-release-rs-2-000-for-women-free-lpg-attack-on-dmk-nadda-annamalai-1836394)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 12:33 IST

<p><strong>BJP Tamil Nadu Manifesto release:</strong> The Bharatiya Janata Party on Tuesday released its manifesto for the upcoming Tamil Nadu Assembly elections at an event in Chennai, coinciding with Tamil New Year. The launch coincided with Tamil New Year, which party leaders described as a symbolic and significant occasion.</p> <p>Union Minister J. P. Nadda, state BJP chief Nainar Nagenthran, Nadda, state BJP chief Nainar Nagenthran, BJP Tamil Nadu Manifesto Promises Rs 2,000 For Women, Free LPG; Launches Attack On DMK

### [पाकिस्तान: आशा भोसले से जुड़ा कंटेट दिखाने पर चैनल को नोटिस, फ़ैंस हुए नाराज़](https://www.bbc.com/hindi/articles/cwyddl488m3o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 12:29 IST

पाकिस्तान के जियो न्यूज़ चैनल को मशहूर गायिका आशा भोसले से संबंधित कंटेट दिखाने पर वहां के मीडिया रेगुलेटर ने नोटिस भेजा है. इससे पाकिस्तान में आशा भोसले के फ़ैंस में ग़ुस्सा है. पाकिस्तान: आशा भोसले से जुड़ा कंटेट दिखाने पर चैनल को नोटिस, फ़ैंस हुए नाराज़

### [मिडिल ईस्ट युद्ध का भारत पर पड़ेगा भीषण असर! गरीबी के दलदल में धंसने की कगार पर 25 लाख लोग; UNDP की…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4AFBVV95cUxOVkRQTDdVaXJaSWFCZ0t5RUV5V19idmxJQ0FaREhOT3RZdy00U1o3OF9NYmZYT0xfTWl5dE1RLU9Vb3hZdVFhUThjeHVLMHJfUmZKZWR5MmxwdllydTdwdXB5bGxqY3BTaUhBcUp3M1NyLVMzVFA1UVZmMWhlRTQtOGg2S2YxdlhUSEU2ZFVRUXE4NTFmaHRyRk14OVc4WGVYTlQ2enRBUDJ5RFk1WFpJbE9xeElNQU81bVFhYkFOd1VwdXRFeFdSaDNKR3IyRmZHMGZ5eHhQbEJoOXpBZFRiZNIB4AFBVV95cUxOVkRQTDdVaXJaSWFCZ0t5RUV5V19idmxJQ0FaREhOT3RZdy00U1o3OF9NYmZYT0xfTWl5dE1RLU9Vb3hZdVFhUThjeHVLMHJfUmZKZWR5MmxwdllydTdwdXB5bGxqY3BTaUhBcUp3M1NyLVMzVFA1UVZmMWhlRTQtOGg2S2YxdlhUSEU2ZFVRUXE4NTFmaHRyRk14OVc4WGVYTlQ2enRBUDJ5RFk1WFpJbE9xeElNQU81bVFhYkFOd1VwdXRFeFdSaDNKR3IyRmZHMGZ5eHhQbEJoOXpBZFRiZA?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 12:25 IST

मिडिल ईस्ट युद्ध का भारत पर पड़ेगा भीषण असर! गरीबी के दलदल में धंसने की कगार पर 25 लाख लोग; UNDP की चेतावनी Moneycontrol Hindi गरीबी के दलदल में धंसने की कगार पर 25 लाख लोग; UNDP की चेतावनी Moneycontrol Hindi मिडिल ईस्ट युद्ध का भारत पर पड़ेगा भीषण असर! गरीबी के दलदल में धंसने की कगार पर 25 लाख लोग; UNDP की…

### ['पहली ही गेंद पर सूर्यवंशी का विकेट चटकाने का प्लान था' आईपीएल में ड्रीम डेब्यू करने वाले प्रफुल्ल…](https://www.bbc.com/hindi/articles/c1455zljvrjo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 10:39 IST

प्रफ़ुल्ल हिंगे ने आईपीएल में अपने पहले ही ओवर में तीन विकेट लेकर सनसनी फैला दी. उनकी गेंदबाज़ी की बदौलत सनराइज़र्स हैदराबाद ने राजस्थान रॉयल्स को आसानी से हरा दिया. 'पहली ही गेंद पर सूर्यवंशी का विकेट चटकाने का प्लान था' आईपीएल में ड्रीम डेब्यू करने वाले प्रफुल्ल…

### [यूएन प्रमुख की अपील: अमेरिका-ईरान संवाद जारी रहे - Dailyhunt](https://news.google.com/rss/articles/CBMi0gFBVV95cUxQdkY5aGJaa29YY0tUYU5QcGVLTENHYi1iTnJ3V0sxWVBaTHhBVVRHSUxRa1NPVGYyMzc4QWgzMFhtVHktcEl1RHVfcTNTb3VoX1NnWTNKYklKRE9NUEV4X18tcGxoQW1VeHhiaTVjcllGR1dkdHJadzVWaTh2Q3d3SnB6X1NGTXA0QV8wejhQMWpjMUd4WmdEc0xhdjJKaDBzQnBta3VsenZ1VGpWcG0xTmpjc0FyUHV6WFR0QWR5VjhHT053S2xtMEVlN29HXzdoRWc?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 09:09 IST

यूएन प्रमुख की अपील: अमेरिका-ईरान संवाद जारी रहे Dailyhunt यूएन प्रमुख की अपील: अमेरिका-ईरान संवाद जारी रहे Dailyhunt यूएन प्रमुख की अपील: अमेरिका-ईरान संवाद जारी रहे - Dailyhunt

### [पढ़ें 14 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज](https://www.amarujala.com/live/india-news/latest-and-breaking-news-today-in-hindi-live-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 07:30 IST

Latest and Breaking News - Read today's latest and breaking news in hindi on Amarujala. यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन पढ़ें 14 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज

### [Bihar New CM Live: सम्राट चौधरी ने लोकभवन जाकर नई सरकार बनाने का दावा किया पेश, जानिए किसने क्या…](https://www.amarujala.com/live/bihar/patna/bihar-new-cm-2026-live-updates-nitish-kumar-resignation-today-shivraj-singh-bjp-jdu-party-news-in-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 07:26 IST

Bihar New CM Name Announcement: भाजपा पहली बार बिहार में अपना सीएम बनाने जा रही है। उस नाम पर आज शाम तक फैसला सामने आ जाएगा। इससे पहले, खरमास का अंतिम दिन नीतीश कुमार के इस्तीफे और विधायकों की बैठक के नाम है। देखें, सबसे पहले हर अपडेट।

### [Tips: iPhone की पावर बटन में छिपे हैं कई सीक्रेट फीचर्स, 99% यूजर्स नहीं जानते इसके ये खास काम](https://www.amarujala.com/technology/tip-of-the-day/iphone-power-button-hidden-features-explained-tips-tricks-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 07:24 IST

Apple iPhone की पावर बटन सिर्फ फोन ऑन-ऑफ करने के लिए नहीं है। इसमें कई ऐसे छिपे फीचर्स हैं, जिनके बारे में ज्यादातर यूजर्स अनजान हैं। ये ट्रिक्स आपकी प्रोडक्टिविटी और यूजिंग एक्सपीरियंस को बेहतर बना सकती हैं। आइए जानचे हैं।

### [Alert: अस्थमा का शिकार हैं तो हो जाइए सावधान, इन दिनों जरा सी भी लापरवाही बढ़ा सकती है आपकी मुसीबत](https://www.amarujala.com/photo-gallery/lifestyle/fitness/common-summer-asthma-triggers-tips-to-prevent-asthma-attack-se-kaise-bache-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 07:24 IST

गर्म मौसम अस्थमा रोगियों के लिए दिक्कतें बढ़ा देता है। गर्मी और उमस की स्थिति वायुमार्ग के संकुचन का कारण बन सकती है। इससे अस्थमा के मरीजों को सांस लेने में दिक्कत होती है। गर्म मौसम अस्थमा रोगियों के लिए दिक्कतें बढ़ा देता है। गर्मी और उमस की स्थिति वायुमार्ग के संकुचन का कारण बन सकती है। इससे अस्थमा के मरीजों को सांस लेने में दिक्कत होती है। Alert: अस्थमा का शिकार हैं तो हो जाइए सावधान, इन दिनों जरा सी भी लापरवाही बढ़ा सकती है आपकी मुसीबत

### [Spider Man Brand New Day: ‘स्पाइडर मैन ब्रांड न्यू डे’ के नए पोस्टर हुए जारी, दिखी जेंडाया-टॉम…](https://www.amarujala.com/entertainment/hollywood/spider-man-brand-new-day-teaser-posters-put-spotlight-on-zendaya-tom-holland-movie-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 07:24 IST

आज 14 अप्रैल को 'स्पाइडर मैन ब्रांड न्यू डे' के दो पोस्टर जारी किए गए हैं। पहले पोस्टर में टॉम हॉलैंड अपने स्पाइडर मैन अंदाज में नजर आ रहे हैं। तो वहीं दूसरे पोस्टर जेंडाया पर फोकस किया गया है। आज 14 अप्रैल को 'स्पाइडर मैन ब्रांड न्यू डे' के दो पोस्टर जारी किए गए हैं। पहले पोस्टर में टॉम हॉलैंड अपने स्पाइडर मैन अंदाज में नजर आ रहे हैं। तो वहीं दूसरे पोस्टर जेंडाया पर फोकस किया गया है। Spider Man Brand New Day: ‘स्पाइडर मैन ब्रांड न्यू डे’ के नए पोस्टर हुए जारी, दिखी जेंडाया-टॉम…

### [Fact Check: ब्राजील के वीडियो को भारत का बताकर किया जा रहा शेयर, पढ़ें पड़ताल](https://www.amarujala.com/fact-check/fact-check-video-from-brazil-being-shared-as-indian-read-the-full-investigation-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 07:22 IST

Fact Check: सोशल मीडिया पर एक वीडिया शेयर कर दावा किया जा रहा है कि हरियाणा में एक महिला को तेज रफ्तार गाड़ी ने सड़क पर फेंक दिया है। हमने अपनी पड़ताल में वायरल दावे को गलत पाया है। Fact Check: सोशल मीडिया पर एक वीडिया शेयर कर दावा किया जा रहा है कि हरियाणा में एक महिला को तेज रफ्तार गाड़ी ने सड़क पर फेंक दिया है। हमने अपनी पड़ताल में वायरल दावे को गलत पाया है। Fact Check: ब्राजील के वीडियो को भारत का बताकर किया जा रहा शेयर, पढ़ें पड़ताल

### [भीड़ को देख गुस्सा हुईं करीना कपूर! परिवार के साथ IPL का मैच देखने पहुंचीं थी एक्ट्रेस; वायरल हुआ…](https://www.amarujala.com/entertainment/bollywood/kareena-kapoor-gets-angry-amid-crowd-chaos-at-ipl-match-with-saif-ali-khan-and-kids-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 07:16 IST

मुंबई में रविवार रात क्रिकेट का पूरा माहौल बना हुआ था, और इसी बीच करीना कपूर भी अपने परिवार के साथ मैच का मजा लेने पहुंचीं। लेकिन इस दौरान जब ज्यादा फैंस एक साथ फोटो खिंचवाने पहुंचे, तो एक्ट्रेस थोड़ा गुस्सा हो गईं। मुंबई में रविवार रात क्रिकेट का पूरा माहौल बना हुआ था, और इसी बीच करीना कपूर भी अपने परिवार के साथ मैच का मजा लेने पहुंचीं। लेकिन इस दौरान जब ज्यादा फैंस एक साथ फोटो खिंचवाने पहुंचे, तो एक्ट्रेस थोड़ा गुस्सा हो गईं। भीड़ को देख गुस्सा हुईं करीना कपूर!

### [कर्नाटक: कांग्रेस में सियासी खींचतान के बाद मंत्री जमीर खान ने दी सफाई, कहा- न बगावत की और न ही…](https://www.amarujala.com/india-news/karnataka-minister-zameer-khan-clarifies-congress-political-tussle-says-neither-rebell-nor-sought-leadership-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 07:07 IST

कर्नाटक: कांग्रेस में सियासी खींचतान के बाद मंत्री जमीर खान ने दी सफाई, कहा- न बगावत की और न ही नेतृत्व की चाह कर्नाटक: कांग्रेस में सियासी खींचतान के बाद मंत्री जमीर खान ने दी सफाई, कहा- न बगावत की और न ही नेतृत्व की चाह कर्नाटक: कांग्रेस में सियासी खींचतान के बाद मंत्री जमीर खान ने दी सफाई, कहा- न बगावत की और न ही…

### [बंगाल का सियासी रण: राहुल गांधी ने खोला 'गारंटी' का पिटारा, टीएमसी और वामपंथियों पर एक साथ बोला हमला](https://www.amarujala.com/india-news/rahul-gandhi-congress-five-guarantees-west-bengal-assembly-polls-roadmap-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 07:04 IST

rahul gandhi congress five guarantees west bengal assembly polls roadmap बंगाल का सियासी रण: राहुल गांधी ने खोला 'गारंटी' का पिटारा, टीएमसी और वामपंथियों पर एक साथ बोला हमला rahul gandhi congress five guarantees west bengal assembly polls roadmap बंगाल का सियासी रण: राहुल गांधी ने खोला 'गारंटी' का पिटारा, टीएमसी और वामपंथियों पर एक साथ बोला हमला बंगाल का सियासी रण: राहुल गांधी ने खोला 'गारंटी' का पिटारा, टीएमसी और वामपंथियों पर एक साथ बोला हमला

### [ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा -…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi6AFBVV95cUxNbER2Yi1MWlZIbGxWQlNzZjc5MjlLZ0VaOExOYjFqdk05OGhoSEpUdGdpZUk0REFaa21pLWs4Y0VZY25FMURKb1FVX0JseFdxVUpZUTJRZzdFeTNwNWs2RjZ2MXpLMDc2dFRtREFuZDExeEdLMFhEeHo3ZUhRbU5jZzk3cjB0VTZHWmN6TFY5cXhmdWdkWkJVT09KQWhmV3E5ZElxNlFxUFljT08zVWxhQ2pZaktfa1hSR196ZWRkdnZObVdITF9TSC00M1ZUUlNKcWU0OEhCS1RjVjlMRkZhbC15VG9XRWpG0gHuAUFVX3lxTE9uQzhDOHNUcGd0M1Rpa0RfbElqY3dPbnp1dWZBMFBPTWh1QkRMYlFoeloyZTlGNjJRMFVyVV9JazROT25OODFnV196d1lLMjY5RzJneVpQV0x5S3VpOWZ0b3FPMmVlVXVqX2JQQU5IOXlHdFVMUXZhVkpXMkNTM3hGWGpVMWdYeXlxZzFlbERHdkFvUUFPdVp1XzUycGhrSTNjWXdiVWtVNko5aXFwMVd3Yko0QW1LUWFZNHNXNmVMdUpIeUx3TndoZm1VQWJ3eWQ4OUJIMWxGSENNTXdDdUk0TUhOeGRPQnNYYTZLZkE?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 06:53 IST

ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा Navbharat Times ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा Navbharat Times ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा -…

### [नीरव मोदी को झटका या राहत?: यूरोपीय मानवाधिकार अदालत ने दी पहचान छिपाने की अनुमति, भारत वापसी की…](https://www.amarujala.com/world/nirav-modi-case-to-be-kept-confidential-as-european-court-grants-anonymity-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 06:52 IST

नीरव मोदी को झटका या राहत?: यूरोपीय मानवाधिकार अदालत ने दी पहचान छिपाने की अनुमति, भारत वापसी की राह मजबूत नीरव मोदी को झटका या राहत?: यूरोपीय मानवाधिकार अदालत ने दी पहचान छिपाने की अनुमति, भारत वापसी की राह मजबूत नीरव मोदी को झटका या राहत?: यूरोपीय मानवाधिकार अदालत ने दी पहचान छिपाने की अनुमति, भारत वापसी की…

### [वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4wFBVV95cUxPRDM1QjJva0VJc2VTU3VKZkk5OFlOOG1qcUFQd3lHZG9mU2ViZEFSSGF0ZXgyTjM2MzBTdEpYM3NFNUZfT2JEc2U3b3lfZ1JudS0tdXM2eXBsOUZReXNkYjQyamh6ZHdYWVpSd2dfTTVPcnZHdE9RdWJURWpFbER0RzV2RVVUcWFuTWVwVERwRkNIYl9mOTd1UTZfeTJWWExjNlFxZmVYVl9TNEc4ZWpCU3BkcFo5N3FUVE4wX2VDaTdJcjVRRS1xTTJYcU4wazYwcnFjM0lmMmdBWkRNZElTVU4tNNIB6AFBVV95cUxOWnBFWFN6V19HaUZ0ODRjQm5RdEVzMTFjeVp2cTVobFZkQVBoYlEyNkhaZVdOdXBuMkREQnUtajdyc0VzdWtzNmVDWGI0ZFJYaEZkbzFIeEtjeDI1YngwcjU3bHF3ckdGeWNnUU9XOGNVeHZVYkJyQ01LNXhkYVdtYktVdjgwUi1WOU1vWXN5RXoyQWRocGVEMXZvcHNxNF8zRkNydnE5UTI0VHl3c2ZKWHVyQWhMd0sxdmtUalBFU2hHc2lrWkN5d0ZLRzktdnpmTG1vQVVHYlcxeWdqbl9rTHFOY0g2MC1N?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 14, 06:08 IST

वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल संकट से ज... Dainik Bhaskar Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल…

### [तुर्किए के एक स्कूल में गोलीबारी: पूर्व छात्र ने चलाई गोलियां, 16 घायल; पुलिस पहुंचने से पहले खुद…](https://www.amarujala.com/world/school-shooting-in-turkey-former-student-opens-fire-16-injured-shoots-himself-before-police-arrive-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 06:07 IST

तुर्किए के एक स्कूल में गोलीबारी: पूर्व छात्र ने चलाई गोलियां, 16 घायल; पुलिस पहुंचने से पहले खुद को मारी गोली तुर्किए के एक स्कूल में गोलीबारी: पूर्व छात्र ने चलाई गोलियां, 16 घायल; पुलिस पहुंचने से पहले खुद को मारी गोली तुर्किए के एक स्कूल में गोलीबारी: पूर्व छात्र ने चलाई गोलियां, 16 घायल; पुलिस पहुंचने से पहले खुद…

### [यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका…](https://news.google.com/rss/articles/CBMizAFBVV95cUxNMTlsYzhDdEJQa05LOFVwTkVoUThRLW1Lek4xTHo0dFFEYTE1Z2w2S0VwNFVvMXVNWm5BNjRMZ2htaERERDk1VEl4YXlRTjl1b2V4X0FRWFgwaTU4eXVZLUExOUw2d0JLWk5VWUtPb1lyRUgySU4yR2gzRlNXekU3V0xxcFRxNUhHcGxSdVdlcUJKSW1iY3g5QzFkT2hBTmlkVnFTUjNxTVU3bmthNVBvMnF0OVN3X3VwcldmZ2dUeFk4U1BWT2xldW92QXTSAdIBQVVfeXFMTmJzbWRlbm1MdmxFMXhnQW5uTGF4S3NqUWFYdy1ta09IbmljUmN3dTR2XzZDLVJONjVOWGFGWFJYSXM4VS1KUDVSWWlPS2tha3lyZURwbVl6RlBFTV9veDV6VDltejktWFdSTXBQM0w5TmdKTnZWbk1EOGpQSWJPU3hxZGF3Mll1UU43ay1EQnFkOTd4MlFKem1yVUtPem94a253TlBzQlNHTHFDeGFDM1JDOEZrOEl6aUx3SW4xY1RGbmVUZE1uLWxpdy1PUUJycmdR?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 06:02 IST

यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका ने अनाज... Dainik Bhaskar Dainik Bhaskar यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका…

### [चीन की अमेरिका को सीधी चेतावनी: कहा- ईरान की सैन्य मदद के सभी आरोप झूठे, फिर भी बढ़ाया टैरिफ तो…](https://www.amarujala.com/world/china-direct-warns-to-us-states-allegations-of-military-aid-iran-are-false-warns-of-retaliation-raised-further-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 04:56 IST

चीन की अमेरिका को सीधी चेतावनी: कहा- ईरान की सैन्य मदद के सभी आरोप झूठे, फिर भी बढ़ाया टैरिफ तो देंगे जवाब चीन की अमेरिका को सीधी चेतावनी: कहा- ईरान की सैन्य मदद के सभी आरोप झूठे, फिर भी बढ़ाया टैरिफ तो देंगे जवाब चीन की अमेरिका को सीधी चेतावनी: कहा- ईरान की सैन्य मदद के सभी आरोप झूठे, फिर भी बढ़ाया टैरिफ तो…

### [BLA HMDF: बलूच लड़ाकों ने ग्वादर में बनाया नौसैनिक विंग; पहले समुद्री हमले में PAK के सैनिकों को…](https://www.amarujala.com/world/baloch-fighters-set-up-a-naval-wing-in-gwadar-claim-to-have-killed-pakistani-soldiers-in-their-first-seaborne-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 02:21 IST

BLA HMDF: बलूच लड़ाकों ने ग्वादर में बनाया नौसैनिक विंग; पहले समुद्री हमले में PAK के सैनिकों को मारने का दावा BLA HMDF: बलूच लड़ाकों ने ग्वादर में बनाया नौसैनिक विंग; पहले समुद्री हमले में PAK के सैनिकों को मारने का दावा BLA HMDF: बलूच लड़ाकों ने ग्वादर में बनाया नौसैनिक विंग; पहले समुद्री हमले में PAK के सैनिकों को…

### [ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की - ThePrint Hindi](https://news.google.com/rss/articles/CBMimgFBVV95cUxNZ0Z2SkxvVTBkRlc1bHdMeF8yN1Vta0RsVkhqUnRPb0E0LUMxbElFY0RwbTRKejVZbG5wdXg0MHRGVjF2UFpRWmZ6RVVpRHdNNHlwYVBMNFQ4a3FpOUh2VzBLd0FjVklYdk9hc085d3NUSTRHcGNqeVJ6bGVvYl9mRHVqdnJibXNIOE9aSUtVcU4zUWFPQ09yY1V30gGfAUFVX3lxTE5PdWU0V2YxZDNKdEZ0LTNTY0hua2xBelFZekxzUjRmWnpGRDQ3UFc3eDZhMjdJODN5aHRtZ2NLNU9HTWpUSXRycG5aMUpadkdfd0t3NWZSOS1mRzV0TkJnaW9KV3E1Y01lYW05ekdRTWh0Y1FDc0NsMnVybGVMWi16MFpJbXJXQktiVXZsVlBTZjUtcjJGTU9XLW8wcGxEdw?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 00:33 IST

ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की ThePrint Hindi ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की ThePrint Hindi ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की - ThePrint Hindi

---

## एशिया-प्रशांत

### [अमेरिकी नौसैनिक नाकेबंदी पर भड़का ईरान, बताया संप्रभुता का उल्लंघन; खटखटाया UN का दरवाजा - India TV…](https://news.google.com/rss/articles/CBMivwFBVV95cUxPaUlEb28zN09oUURnNGJHMWowRFJ2aGExeEx2X2h1STRoZkdydjNLNEJlMHJSWVdGdC02VWh0V1BxVjZIbzZIWUpWelVyaF91R3IybUJEU2lTUnpQVnNuWmxET3lVbldzLUxYWC1EQzVzaFo4NVpxSGV1b19ZVVZjWHNHRVExUUc4b2tHYzJFSUpoVVliQ0MtV0h5U0dWZkdrRmFmUmt4cUJZNWFNcWI4UUh3clpCNGplQ1J1V3JId9IBxAFBVV95cUxNdG1CMkd0bWt5bFRvQlJOcHBwby1HMFdiN2t1YklrdE1ybndDc3hlaUpHRkR5OUVoekhvM29MNDVRSTVidmNOZkVidlJpU0E3NUhWd21HTXhWOHotYlJPVHlMNDJJQXhiSG15M1RkQVNTZU43VTRyNmtneDBuV29wSHV2eHJCNFg5a1pSYjB5N3pnaWVnMGpWSUFQV0YxU1hDay0zZnlaTTVBLU5vdXY1MTJqTHpGcmdfb3BsV2FTZzZPVWNE?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 13:17 IST

अमेरिकी नौसैनिक नाकेबंदी पर भड़का ईरान, बताया संप्रभुता का उल्लंघन; खटखटाया UN का दरवाजा India TV Hindi अमेरिकी नौसैनिक नाकेबंदी पर भड़का ईरान, बताया संप्रभुता का उल्लंघन; खटखटाया UN का दरवाजा India TV Hindi अमेरिकी नौसैनिक नाकेबंदी पर भड़का ईरान, बताया संप्रभुता का उल्लंघन; खटखटाया UN का दरवाजा - India TV…

### [PM Modi's Visit Puts Maa Dat Kali Temple In Spotlight: The Fascinating Story Behind Its Name](https://news.abplive.com/news/india/pm-modi-to-visit-maa-dat-kali-temple-today-about-the-historic-uttarakhand-temple-delhi-dehradun-corridor-inauguration-1836374)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 11:57 IST

<p>The historic Maa Dat Kali Temple has gained national attention as Narendra Modi is scheduled to visit the shrine during his Uttarakhand tour. Known for its deep-rooted spiritual significance and unique origin story, the temple represents an important cultural landmark in the region.</p> <p>Prime Minister Modi’s visit marks the first time an Indian Prime Minister has offered prayers at the templ

### [CSK vs KKR Live Score: सीएसके की बल्लेबाजी शुरू, सैमसन-गायकवाड़ क्रीज पर; केकेआर ने जीता टॉस](https://www.amarujala.com/live/cricket/cricket-news/csk-vs-kkr-live-cricket-score-chennai-super-kings-vs-kolkata-knight-riders-ipl-2026-22nd-match-updates-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 07:32 IST

IPL Live Cricket Score, CSK vs KKR Indian Premier League 2026: नमस्कार! अमर उजाला के लाइव ब्लॉग में आपका स्वागत है। आईपीएल 2026 में आज कोलकाता नाइट राइडर्स (केकेआर) का सामना चेन्नई सुपर किंग्स (सीएसके) से है। अमर उजाला के लाइव ब्लॉग में आपका स्वागत है। आईपीएल 2026 में आज कोलकाता नाइट राइडर्स (केकेआर) का सामना चेन्नई सुपर किंग्स (सीएसके) से है। CSK vs KKR Live Score: सीएसके की बल्लेबाजी शुरू, सैमसन-गायकवाड़ क्रीज पर; केकेआर ने जीता टॉस

### [पश्चिम एशिया संकट: क्या है राष्ट्रपति शी जिनपिंग का चार सूत्रीय फॉर्मूला? चीन ने पेश किया शांति…](https://www.amarujala.com/world/china-xi-jinping-middle-east-four-point-peace-plan-details-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 03:19 IST

पश्चिम एशिया संकट: क्या है राष्ट्रपति शी जिनपिंग का चार सूत्रीय फॉर्मूला? चीन ने पेश किया शांति प्रस्ताव china xi jinping middle east four point peace plan details चीन ने पेश किया शांति प्रस्ताव china xi jinping middle east four point peace plan details पश्चिम एशिया संकट: क्या है राष्ट्रपति शी जिनपिंग का चार सूत्रीय फॉर्मूला? चीन ने पेश किया शांति…

---

## मध्य पूर्व और अफ्रीका

### [ईरान-अमेरिका में सुलह कराएंगे मैक्रों?: होर्मुज संकट टालने के लिए फ्रांस ने संभाला मोर्चा, पेरिस…](https://www.amarujala.com/world/rest-of-world/macron-mediates-us-iran-hormuz-strait-crisis-islamabad-talks-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 06:10 IST

ईरान-अमेरिका में सुलह कराएंगे मैक्रों?: होर्मुज संकट टालने के लिए फ्रांस ने संभाला मोर्चा, पेरिस में बड़ी बैठक macron mediates us iran hormuz strait crisis islamabad talks ईरान-अमेरिका में सुलह कराएंगे मैक्रों?: होर्मुज संकट टालने के लिए फ्रांस ने संभाला मोर्चा, पेरिस में बड़ी बैठक macron mediates us iran hormuz strait crisis islamabad talks ईरान-अमेरिका में सुलह कराएंगे मैक्रों?: होर्मुज संकट टालने के लिए फ्रांस ने संभाला मोर्चा, पेरिस…

### [West Asia Conflict: लेबनान-इस्राइल वार्ता में रुबियो भी होंगे; हिजबुल्ला की दो-टूक- हम समझौते से…](https://www.amarujala.com/world/lebanon-israel-talks-hezbollah-bluntly-says-we-are-not-bound-by-the-agreement-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 03:08 IST

West Asia Conflict: लेबनान-इस्राइल वार्ता में रुबियो भी होंगे; हिजबुल्ला की दो-टूक- हम समझौते से बंधे नहीं Rubio will also be present at the Lebanon-Israel talks; Hezbollah bluntly says, "We are not bound by the agreement West Asia Conflict: लेबनान-इस्राइल वार्ता में रुबियो भी होंगे; हिजबुल्ला की दो-टूक- हम समझौते से बंधे नहीं Rubio will also be present at the Lebanon-Israel talks; Hezbollah bluntly says, "We are not bound by the agreement West Asia Conflict: लेबनान-इस्राइल वार्ता में रुबियो भी होंगे; हिजबुल्ला की दो-टूक- हम समझौते से…

### [Israel India Talks: इस्राइली विदेश मंत्री ने एस जयशंकर से की बात; ईरान, होर्मुज और लेबनान पर हुई…](https://www.amarujala.com/world/israel-gideon-saar-dials-india-eam-s-jaishankar-talks-on-iran-strait-of-hormuz-lebanon-west-asia-crisis-us-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 02:32 IST

Israel India Talks: इस्राइली विदेश मंत्री ने एस जयशंकर से की बात, ईरान, होर्मुज और लेबनान पर हुई चर्चा Israel Gideon Saar dials India EAM S Jaishankar talks on Iran Strait of Hormuz lebanon West Asia crisis US Israel India Talks: इस्राइली विदेश मंत्री ने एस जयशंकर से की बात, ईरान, होर्मुज और लेबनान पर हुई चर्चा Israel Gideon Saar dials India EAM S Jaishankar talks on Iran Strait of Hormuz lebanon West Asia crisis US Israel India Talks: इस्राइली विदेश मंत्री ने एस जयशंकर से की बात; ईरान, होर्मुज और लेबनान पर हुई…

### [USA: अमेरिका में दो सांसदों ने दिया इस्तीफा, ईरान युद्ध नहीं ये है इसके पीछे की वजह](https://www.amarujala.com/world/two-us-lawmakers-resign-the-reason-behind-this-is-not-the-iran-war-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 01:02 IST

USA: अमेरिका में दो सांसदों ने दिया इस्तीफा, ईरान युद्ध नहीं ये है इसके पीछे की वजह। Two US lawmakers resign, the reason behind this is not the Iran war. USA: अमेरिका में दो सांसदों ने दिया इस्तीफा, ईरान युद्ध नहीं ये है इसके पीछे की वजह

---

## वैश्विक / बहुपक्षीय

### ['मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस - Jagran](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8wFBVV95cUxQeHZZbHE1Z0o1azZkMFlmNXpLcGRrVk80WHdPZ0J0SmJRZVpGVlduenpIN2RtYW9mcnI2QlpXYnhrY1NUaExuZGk0dHRaeWcyei1rM1BVRXE4MDYzVzYxREozcjZMSnBHdF9FQnNPektvRV9KZmVwT29TMHp3eHlRRlBoWFhsRExPS3BrNUt4TF9YaWozTmhwLVAwcmtSSERPX2JZek5DQUJWaUVVLXdvUkl6dFh2dUFOeDRYR3VMdElQXzAwSk1MNmN6MDI0bi1LRjZXbHJwRGF1Y0k5Z0xsZWkzbHVWZWl5eUI1VDhJMmttVjg?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 06:00 IST

'मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस Jagran 'मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस Jagran 'मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस - Jagran

### [ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा…](https://www.amarujala.com/world/iran-demands-compensation-from-arab-nations-siding-with-us-israel-also-makes-several-allegations-in-un-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 04:06 IST

ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा भी मांगा ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा भी मांगा ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा…

### [योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक - Welcome to the United Nations](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTFBaT0xzMlZPM1hKUjNHdXZQRmJ1YmFrZHU0dWFHNHJsZ2tRczMyTGRsSjlGWEhlZDk5aG9McjlDUV9VdXl4YllqYnRvdFYzSnhGQlZTSF9DMA?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 03:45 IST

योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक Welcome to the United Nations योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक Welcome to the United Nations योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक - Welcome to the United Nations

### [दक्षिण सूडान: महिलाओं ने पशु स्वास्थ्य कार्यकर्ता बनकर, बदलीं परम्पराएँ - Welcome to the United…](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTE9TS2RueV91cFhIMjJIYmVCS1VoekVUU1dPYTVIclNuSmZJZW5JT2RGSV9OeVVJeWttNWlpN2xtS3VEZEcxR0hmTlNGZ2R0VERTZHV4SW03MA?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 13, 18:50 IST

दक्षिण सूडान: महिलाओं ने पशु स्वास्थ्य कार्यकर्ता बनकर, बदलीं परम्पराएँ Welcome to the United Nations दक्षिण सूडान: महिलाओं ने पशु स्वास्थ्य कार्यकर्ता बनकर, बदलीं परम्पराएँ Welcome to the United Nations दक्षिण सूडान: महिलाओं ने पशु स्वास्थ्य कार्यकर्ता बनकर, बदलीं परम्पराएँ - Welcome to the United…

---

*GeoPulse. स्वचालित भू-राजनीति डाइजेस्ट। Hosted at pulse.lavkesh.com*
