# 🌍 GeoPulse हिंदी

**अपडेट:** April 15, 2026 06:22 IST

---

## दुनिया

### [पाकिस्तान: कोर्ट से इजाजत के बाद भी जेल में प्रवेश नहीं कर पाईं इमरान खान की बहनें, जेल प्रशासन पर…](https://www.amarujala.com/world/imran-khan-s-sisters-again-denied-meeting-their-brother-at-pak-s-adiala-jail-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 12:13 IST

पाकिस्तान: कोर्ट से इजाजत के बाद भी जेल में प्रवेश नहीं कर पाईं इमरान खान की बहनें, जेल प्रशासन पर लगाए आरोप पाकिस्तान: कोर्ट से इजाजत के बाद भी जेल में प्रवेश नहीं कर पाईं इमरान खान की बहनें, जेल प्रशासन पर लगाए आरोप पाकिस्तान: कोर्ट से इजाजत के बाद भी जेल में प्रवेश नहीं कर पाईं इमरान खान की बहनें, जेल प्रशासन पर…

### [Commanders Conference: पश्चिम एशिया संकट के बीच भविष्य का रोडमैप बनाएगी भारतीय नौसेना; कमांडर…](https://www.amarujala.com/india-news/commanders-conference-indian-navy-roadmap-amid-west-asia-crisis-deliberations-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 06:14 IST

Commanders Conference: पश्चिम एशिया संकट के बीच भविष्य का रोडमैप बनाएगी भारतीय नौसेना; कमांडर सम्मेलन में मंथन Commanders Conference: पश्चिम एशिया संकट के बीच भविष्य का रोडमैप बनाएगी भारतीय नौसेना; कमांडर सम्मेलन में मंथन Commanders Conference: पश्चिम एशिया संकट के बीच भविष्य का रोडमैप बनाएगी भारतीय नौसेना; कमांडर…

### [आज के दिन: सम्राट चौधरी बिहार के मुख्यमंत्री पद का लेंगे शपथ, महिला आरक्षण अधिनियम पर विपक्ष की बैठक](https://www.amarujala.com/india-news/15-april-2026-major-events-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 06:05 IST

नमस्कार! आज है बुधवार, 15 अप्रैल । इस खबर के जरिए हम आपको बताएंगे कि आज देश-दुनिया में क्या कुछ होने वाला है? आइए जानते हैं... आज के दिन: सम्राट चौधरी बिहार के मुख्यमंत्री पद का लेंगे शपथ, महिला आरक्षण अधिनियम पर विपक्ष की बैठक

### [पढ़ें 15 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज](https://www.amarujala.com/live/india-news/latest-and-breaking-news-today-in-hindi-live-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 06:00 IST

Latest and Breaking News - Read today's latest and breaking news in hindi on Amarujala. यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन पढ़ें 15 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज

### [Weather Forecast 15 April 2026: देखिए क्या है आपके यहां मौसम का हाल | Weather Report Today](https://www.amarujala.com/video/india-news/weather-forecast-15-april-2026-see-what-the-weather-is-like-in-your-area-weather-report-today-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 06:00 IST

Weather Forecast 15 April 2026: देखिए क्या है आपके यहां मौसम का हाल | Weather Report Today

### [महाराष्ट्र: TCS में यौन उत्पीड़न व धर्मांतरण का मामला, नौ आरोपियों के बैंक खाते खंगाले; अवैध फंडिंग…](https://www.amarujala.com/india-news/maharashtra-tcs-harassment-conversion-case-9-accused-bank-accounts-illegal-funding-probe-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 05:54 IST

महाराष्ट्र: TCS में यौन उत्पीड़न व धर्मांतरण का मामला, नौ आरोपियों के बैंक खाते खंगाले; अवैध फंडिंग का अंदेशा महाराष्ट्र: TCS में यौन उत्पीड़न व धर्मांतरण का मामला, नौ आरोपियों के बैंक खाते खंगाले; अवैध फंडिंग का अंदेशा महाराष्ट्र: TCS में यौन उत्पीड़न व धर्मांतरण का मामला, नौ आरोपियों के बैंक खाते खंगाले; अवैध फंडिंग…

### [घर की हवा में छिपे माइक्रोप्लास्टिक कण: हर सांस के साथ बढ़ रहा जोखिम; एक घन मीटर हवा में कितनी होगी…](https://www.amarujala.com/india-news/microplastic-particles-lurking-in-indoor-air-risk-increases-with-every-breath-know-in-a-cubic-meter-of-air-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 05:37 IST

Microplastic particles lurking in indoor air: Risk increases with every breath; know in a cubic meter of air? - घर की हवा में छिपे माइक्रोप्लास्टिक कण: हर सांस के साथ बढ़ रहा जोखिम; एक घन मीटर हवा में कितनी होगी संख्या? घर की हवा में छिपे माइक्रोप्लास्टिक कण: हर सांस के साथ बढ़ रहा जोखिम; एक घन मीटर हवा में कितनी होगी…

### [Aaj Ka Meen Rashifal: मीन राशि वालों के लिए अच्छा रहने वाला है दिन, पढ़ें आज का राशिफल](https://www.amarujala.com/astrology/predictions/aaj-ka-meen-rashifal-15-april-2026-today-predictions-daily-rashifal-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 05:12 IST

आज का दिन सोच-समझकर काम करने का है। सेहत पर ध्यान दें और परिवार में पैतृक संपत्ति के वाद-विवाद सुलझ सकते हैं। आज का दिन सोच-समझकर काम करने का है। सेहत पर ध्यान दें और परिवार में पैतृक संपत्ति के वाद-विवाद सुलझ सकते हैं। Aaj Ka Meen Rashifal: मीन राशि वालों के लिए अच्छा रहने वाला है दिन, पढ़ें आज का राशिफल

### [Aaj Ka Kumbh Rashifal: कुंभ राशि वालों के लिए महत्वपूर्ण रहेगा दिन, पढ़ें आज का राशिफल](https://www.amarujala.com/astrology/predictions/aaj-ka-kumbh-rashifal-15-april-2026-aquarius-horoscope-in-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 05:11 IST

आज दिन की शुरुआत थोड़ी कमजोर रहेगी। काम में मुश्किलें आ सकती हैं, इसलिए बिना सोचे-समझे कोई कदम न उठाएं। आज दिन की शुरुआत थोड़ी कमजोर रहेगी। काम में मुश्किलें आ सकती हैं, इसलिए बिना सोचे-समझे कोई कदम न उठाएं। Aaj Ka Kumbh Rashifal: कुंभ राशि वालों के लिए महत्वपूर्ण रहेगा दिन, पढ़ें आज का राशिफल

### [Aaj Ka Makar Rashifal: मकर राशि वालों को मिल सकती है खुशखबरी, पढ़ें आज का राशिफल](https://www.amarujala.com/astrology/predictions/aaj-ka-makar-rashifal-15-april-2026-capricorn-horoscope-in-hind-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 05:10 IST

आज बुद्धि और विवेक से निर्णय लेने का दिन है। खर्च और बचत दोनों पर ध्यान देना आवश्यक है। परोपकार के कार्यों में बढ़-चढ़कर हिस्सा लेंगे। आज बुद्धि और विवेक से निर्णय लेने का दिन है। खर्च और बचत दोनों पर ध्यान देना आवश्यक है। परोपकार के कार्यों में बढ़-चढ़कर हिस्सा लेंगे। Aaj Ka Makar Rashifal: मकर राशि वालों को मिल सकती है खुशखबरी, पढ़ें आज का राशिफल

### [Aaj Ka Dhanu Rashifal: धनु राशि वालों को रहना होगा सतर्क, पढ़ें आज का राशिफल](https://www.amarujala.com/astrology/predictions/aaj-ka-dhanu-rashifal-15-april-2026-today-sagitarius-horoscope-1-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 05:09 IST

आज का दिन मध्यम रूप से फलदायक रहेगा। लेन-देन से जुड़ी समस्याएं हल होंगी। आज का दिन मध्यम रूप से फलदायक रहेगा। लेन-देन से जुड़ी समस्याएं हल होंगी। Aaj Ka Dhanu Rashifal: धनु राशि वालों को रहना होगा सतर्क, पढ़ें आज का राशिफल

### [West Asia LIVE: प. एशिया में तनाव के बीच इस्राइल-लेबनान की सीधी बातचीत; तीन अमेरिकी सैनिक गंभीर रूप…](https://www.amarujala.com/world/west-asia-conflict-live-updates-us-iran-tensions-lebanon-israel-talks-donald-trump-un-news-in-hindi-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 03:47 IST

West Asia LIVE: प. एशिया में तनाव के बीच इस्राइल-लेबनान की सीधी बातचीत; तीन अमेरिकी सैनिक गंभीर रूप से घायल एशिया में तनाव के बीच इस्राइल-लेबनान की सीधी बातचीत; तीन अमेरिकी सैनिक गंभीर रूप से घायल West Asia LIVE: प. एशिया में तनाव के बीच इस्राइल-लेबनान की सीधी बातचीत; तीन अमेरिकी सैनिक गंभीर रूप…

### [Abhishek holds internal meeting to fine-tune TMC poll strategy](https://news.abplive.com/news/india/abhishek-holds-internal-meeting-to-fine-tune-tmc-poll-strategy-1836506)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 01:45 IST

<p> Kolkata, Apr 15 (PTI): Trinamool Congress (TMC) national general secretary Abhishek Banerjee on Tuesday chaired an internal strategy meeting with party workers to review preparations for the upcoming assembly elections and chalk out campaign plans.</p><p> Addressing party functionaries during the closed-door session virtually, Banerjee exuded confidence that the ruling party would secure a man

### [Over 100 students fall ill after eating food at state-run school in Odisha; 1 dead, CM orders probe](https://news.abplive.com/news/india/over-100-students-fall-ill-after-eating-food-at-state-run-school-in-odisha-1-dead-cm-orders-probe-1836505)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 01:00 IST

<p>Bhubaneswar/Baripada, Apr 14 (PTI): Over 100 students fell ill and one of them, a Class 5 student, died on Tuesday, two days after having a meal at a government-run tribal residential school in Odisha's Mayurbhanj district, following which Chief Minister Mohan Charan Mahi ordered a probe, officials said.</p><p>Officials said the students of the Kakabandha Ashram School complained of discomfort

### [UP: Tension in Kasganj, Agra and Lakhimpur Kheri on Ambedkar Jayanti](https://news.abplive.com/news/india/up-tension-in-kasganj-agra-and-lakhimpur-kheri-on-ambedkar-jayanti-1836504)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 00:45 IST

<p>Kasganj/Agra/Lakhimpur Kheri (UP), Apr 14 (PTI): Tension prevailed in Kasganj, Agra, Lakhimpur Kheri and Lucknow districts of Uttar Pradesh on Ambedkar Jayanti.</p><p> The situation became tense in Kasganj after a stone-pelting incident during a procession, while miscreants climbed Parshuram Chowk in Agra. In Lakhimpur Kheri, a clash took place during an attempt to install a statue of Dr BR Amb In Lakhimpur Kheri, a clash took place during an attempt to install a statue of Dr BR Amb UP: Tension in Kasganj, Agra and Lakhimpur Kheri on Ambedkar Jayanti

### [Faridabad transporter commits suicide, FIR against 8 for 'harassment'](https://news.abplive.com/news/india/faridabad-transporter-commits-suicide-fir-against-8-for-harassment-1836503)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 00:30 IST

<p>Faridabad, Apr 14 (PTI): A 42-year-old transporter allegedly committed suicide after consuming a poisonous substance, with his family accusing a group of people of harassment, police said on Tuesday.</p><p> The deceased has been identified as Chandra Prakash Sethi. His body was found in his house in the New Industrial Township-2 here on Monday night.</p><p> Based on a suicide note left behind b His body was found in his house in the New Industrial Township-2 here on Monday night.</p><p> Based on a suicide note left behind b Faridabad transporter commits suicide, FIR against 8 for 'harassment'

### [Uttarakhand: 14-year-old girl gives birth to son, FIR against newborn's father](https://news.abplive.com/news/india/uttarakhand-14-year-old-girl-gives-birth-to-son-fir-against-newborn-s-father-1836501)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 00:15 IST

<p>Pithoragarh, Apr 14 (PTI): A 14-year-old girl gave birth to a son on Tuesday at the district hospital in Pithoragarh, following which a case was registered against the father of the newborn, officials said.</p><p>L S Khati, Chairman of the Child Welfare Committee . a state government body responsible for the care of needy children in the Pithoragarh district . stated that the pregnant girl was stated that the pregnant girl was Uttarakhand: 14-year-old girl gives birth to son, FIR against newborn's father

### [पश्चिम एशिया संघर्ष से भारत का जेम्स-ज्वेलरी निर्यात 35% गिरा, लॉजिस्टिक्स पर भारी असर - News18…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8gFBVV95cUxPT21nakZKbnVlVHQ0R1BOcFNnazlqN294X0Uxa0tveVlHSjdVUGRQWkI4QndpdjZ5MVRRQW1BZVBEOHFMZFNVdjctX3VGcFo0VkE3WWxPb1pKTnl2bDUyaWJERG5XNWxfeUczdGtkdEJpbDVjQjhLTUNBbDg0eXZPbVQ0NDhqeHEySnRCdkJPUTUyU1cwTmJHOEN6X3B6MnZWT0ZMczBaYTBuNnl2SG5FM0U4S1d6M0Rua01Od3VOZ3h0NFpfeTFoM0E2UTBJc1BJaFRsSWZOUWNnMTJ2MnB1aVhpdVZlLWJPZWk0c3V5MkZLd9IB8gFBVV95cUxPT21nakZKbnVlVHQ0R1BOcFNnazlqN294X0Uxa0tveVlHSjdVUGRQWkI4QndpdjZ5MVRRQW1BZVBEOHFMZFNVdjctX3VGcFo0VkE3WWxPb1pKTnl2bDUyaWJERG5XNWxfeUczdGtkdEJpbDVjQjhLTUNBbDg0eXZPbVQ0NDhqeHEySnRCdkJPUTUyU1cwTmJHOEN6X3B6MnZWT0ZMczBaYTBuNnl2SG5FM0U4S1d6M0Rua01Od3VOZ3h0NFpfeTFoM0E2UTBJc1BJaFRsSWZOUWNnMTJ2MnB1aVhpdVZlLWJPZWk0c3V5MkZLdw?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 23:41 IST

पश्चिम एशिया संघर्ष से भारत का जेम्स-ज्वेलरी निर्यात 35% गिरा, लॉजिस्टिक्स पर भारी असर News18 Hindi पश्चिम एशिया संघर्ष से भारत का जेम्स-ज्वेलरी निर्यात 35% गिरा, लॉजिस्टिक्स पर भारी असर News18 Hindi पश्चिम एशिया संघर्ष से भारत का जेम्स-ज्वेलरी निर्यात 35% गिरा, लॉजिस्टिक्स पर भारी असर - News18…

### [बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर - bhaskarhindi.com](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4AFBVV95cUxNR2VTcEd0OE55dUtPTkpxN2poR0ZsUEZiRmFtaDFDemJLankxTktlRVpZemstb2JvUWJQZDRtdEpwcC1DUFRnYTFTMTlYWHVNU1Z4RHZqd1lpQm8ybFBsSURaS3FicGQ4QnlGQW41U0FHak93d3JFS1dzdmktVzBUSUF0MW9nU1ZZUnlMY1RhTWxVYnZhN2NWdXhBRXhVT21aSWtDV3JLX21LdkJ5OEswaHNieHhjbE56YTVBaTY0cDJGTTZhNDZiVXViemdNWnlBNzlxUWFWWE4tZnZ4VW55eA?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 23:24 IST

बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर bhaskarhindi.com बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर bhaskarhindi.com बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर - bhaskarhindi.com

### [नैरोबी में संयुक्त राष्ट्र चीनी भाषा दिवस मनाया गया - bhaskarhindi.com](https://news.google.com/rss/articles/CBMipAFBVV95cUxPTjJLcnA1bjNQT3RBbXRZN0lFX0VzY19KYlBiQ053ODZRYVNUMFVyWTdOdExySi14cV9rQVVUb0NrUk9PdGRTTElPQnlGOWtJcnZNRFd0NEhQR05CS0NTMzJDTm0ta25paHY5MUFqUFkzMGZnbXlRM2Jxb1p1Qk5fclJ3bVVnVldoOVUyUThXWUpyLVBIQVdkeXJ6eWpTbTdpMktYSA?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 22:39 IST

नैरोबी में संयुक्त राष्ट्र चीनी भाषा दिवस मनाया गया bhaskarhindi.com नैरोबी में संयुक्त राष्ट्र चीनी भाषा दिवस मनाया गया bhaskarhindi.com नैरोबी में संयुक्त राष्ट्र चीनी भाषा दिवस मनाया गया - bhaskarhindi.com

### [सीबीएसई की 10वीं कक्षा के परिणाम जल्द हो सकते हैं जारी, स्टूडेंट्स ऐसे देख पाएंगे रिज़ल्ट](https://www.bbc.com/hindi/articles/c2399m0gde4o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 21:46 IST

बीते साल सीबीएसई ने 10वीं कक्षा के रिज़ल्ट 13 मई को घोषित किए थे. लेकिन मीडिया रिपोर्ट्स में दावा किया जा रहा है कि इस बार सीबीएसई एक महीना पहले ही 10वीं कक्षा के रिज़ल्ट घोषित कर सकता है. सीबीएसई की 10वीं कक्षा के परिणाम जल्द हो सकते हैं जारी, स्टूडेंट्स ऐसे देख पाएंगे रिज़ल्ट

### [सम्राट चौधरी होंगे बिहार के नए मुख्यमंत्री, बीजेपी नेता ने बताया कब लेंगे पद की शपथ](https://www.bbc.com/hindi/articles/cn088y2z603o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 21:25 IST

बिहार में बीजेपी के विधायक दल का नेता चुने जाने के बाद एनडीए गठबंधन ने सम्राट चौधरी को अपना नेता चुना है. उन्होंने राज्यपाल को एनडीए गठबंधन का समर्थन पत्र भी सौंप दिया है. सम्राट चौधरी होंगे बिहार के नए मुख्यमंत्री, बीजेपी नेता ने बताया कब लेंगे पद की शपथ

### [विक्टर ओरबान की हार को पुतिन के लिए झटका क्यों माना जा रहा है?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cql77630qdqo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 20:15 IST

ओरबान को पुतिन और ट्रंप दोनों का क़रीबी सहयोगी माना जाता रहा है. लेकिन 16 साल तक हंगरी पर शासन करने के बाद उन्हें हार का सामना करना पड़ा है. विक्टर ओरबान की हार को पुतिन के लिए झटका क्यों माना जा रहा है?

### ['कुछ देर पहले बेटी की आवाज़ सुनकर दिल ख़ुश था': हिमाचल प्रदेश में कॉलेज जा रही छात्रा की हत्या](https://www.bbc.com/hindi/articles/cj4005xq2z7o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 19:43 IST

हिमाचल प्रदेश के मंडी ज़िले में कॉलेज जा रही छात्रा की हत्या का मामला सामने आया है. हमलावर ने छात्रा पर कई वार किए थे. 'कुछ देर पहले बेटी की आवाज़ सुनकर दिल ख़ुश था': हिमाचल प्रदेश में कॉलेज जा रही छात्रा की हत्या

### [अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? - NDTV.in](https://news.google.com/rss/articles/CBMiqAFBVV95cUxNY0xIeTZXOFI3enF6WldZdE9kOEgycjVod09tMUFsajQ3MnAxdUoyZ2I2VlVsa080dEFXLWpidmQyaDZOeXdvcDNsTWZmVDd6VnRYQXo0TFVoZXFUUl9JQXdYNkQ5b0c1YVRQTkxjOG0tdElKOUEyWDJlVjdLZVJCQ2NWV0NzdFBGV0xTMFJNdnV4UXdCaFdrdWlYdFNNWm1seFJYTHhjLTDSAbABQVVfeXFMUG4xWkFPVkIzYkdRMXRza2s5S2lENGdKbFM0Zlk5N21xZV9KdW5MMEd3aFpBNVdtbWVURGdhOWRZUW9tcE9SckFXdlRJdTg4eUs3SzNwVmYwYXpGSTZNbHhvVU1hX3FIMEVMNG9sSzBEanE5bWF6eFNvRE4tMlJnSlc1VXRDSlYwd21lNnpWZlljbEJlQlNrQWM5YkZJSXZSeFVrV1NoZUlmWEVnWEhJU0Q?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 19:15 IST

अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? NDTV.in NDTV.in अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? - NDTV.in

### [इटली की प्रधानमंत्री मेलोनी ने इसराइल के ख़िलाफ़ लिया ये फ़ैसला](https://www.bbc.com/hindi/articles/cvg33e0gnjeo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 17:43 IST

इटली की प्रधानमंत्री जॉर्जिया मेलोनी ने इसराइल के साथ सालों से चले आ रहे देश के एक अहम समझौते को फिर से रिन्यू न करने का फ़ैसला किया है. इटली की प्रधानमंत्री मेलोनी ने इसराइल के ख़िलाफ़ लिया ये फ़ैसला

### [₹500 Off For Doctor's Fee For Saying 'Jai Shri Ram': Kolkata Cardiologist's Explanation Sparks…](https://news.abplive.com/trending/kolkata-doctor-jai-shri-ram-discount-consultation-fee-political-row-bengal-1836464)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 17:43 IST

<p>A Kolkata-based cardiologist has found himself at the centre of a political controversy after announcing a fee concession linked to a religious slogan, a move that has quickly gone viral and sparked sharp reactions across West Bengal. The controversy began after Dr P.K. Hazra, an interventional cardiologist associated with a leading private hospital, introduced a ₹500 discount on consultations Hazra, an interventional cardiologist associated with a leading private hospital, introduced a ₹500 discount on consultations ₹500 Off For Doctor's Fee For Saying 'Jai Shri Ram': Kolkata Cardiologist's Explanation Sparks…

### [Who is Samrat Choudhary? All About New Bihar CM's Net Worth, Education And More](https://news.abplive.com/news/india/who-is-samrat-choudhary-bihar-bjp-first-cm-in-bihar-net-worth-education-political-career-biography-parties-jdu-rjd-bjp-live-updates-1836462)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 17:38 IST

<p>Senior BJP leader Samrat Choudhary has been chosen as Bihar’s next chief minister, becoming the first from the party to assume the post after Nitish Kumar stepped down to join the Rajya Sabha.</p> <p>Choudhary was unanimously elected leader of the BJP legislative party on Tuesday, clearing the path for his elevation. A formal announcement is expected at the upcoming NDA legislative party meetin A formal announcement is expected at the upcoming NDA legislative party meetin Who is Samrat Choudhary? All About New Bihar CM's Net Worth, Education And More

### [खाड़ी युद्ध: 25 लाख भारतीय गरीबी की गर्त में जा सकते हैं- UNDP - cgkhabar](https://news.google.com/rss/articles/CBMiogFBVV95cUxPN0phcjB5SEl0dVdDdEpuS1VvWFlULU15d3JMejhzU1JWNDRhTm84SzlKM3VpMmtRYXdCTWtBQklUWXlsczdrTzZtNjJQcFNnUlhQbWpnQUhRNFZRT2U2MjJES0ExVmU0S1VaelFoMjlsS2g1VWMzRmZfV2pQS0ktME5tR29DQy0tQ0lVZFBiMVFYdnctaS1WcUVTZUgyWTZxcmc?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 16:37 IST

खाड़ी युद्ध: 25 लाख भारतीय गरीबी की गर्त में जा सकते हैं- UNDP cgkhabar खाड़ी युद्ध: 25 लाख भारतीय गरीबी की गर्त में जा सकते हैं- UNDP cgkhabar खाड़ी युद्ध: 25 लाख भारतीय गरीबी की गर्त में जा सकते हैं- UNDP - cgkhabar

### [YSRCP MP Raises Alarm Over Steep Hyderabad-Tirupati Airfares, Seeks Govt Action](https://news.abplive.com/news/india/hyderabad-tirupati-airfares-ysrcp-mp-raises-alarm-over-steep-hike-seeks-govt-action-1836441)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 15:56 IST

<p>Amaravati, April 14 (PTI) YSRCP MP M Gurumoorthy has urged the Centre to address the "disproportionately high" airfares on the Hyderabad-Tirupati route, despite strong and consistent passenger demand.</p> <p>Gurumoorthy is MP from Tirupati.</p> <p>In a letter to Union Civil Aviation Minister Kinjarapu Rammohan Naidu, Gurumoorthy highlighted that Tirupati, home to the revered Tirumala Venkateswa

### [होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज - AajTak](https://news.google.com/rss/articles/CBMiugFBVV95cUxQMmdodmt2UVNnUXhRU3Jsczd4ZXZiY0FrRk1Vc0pTR3liY0hzNDZDSU5LRFpqZnNCNS1RMTgzbU0zUFpLSU14cGhpSkhhbUx2QWw5RVZGamR5TnpJc3NUOUNmb2VRZkxfdWpGLXdwOElCUURYMHQyQm5oWU1YN3Y5anhteFFaeFp0eHhQRTRoUER6WnRySHRVcVBUS0xBc2hJaUhzMy1ETFBKVXY4MzkxMUJfNW00WkNvMnfSAb8BQVVfeXFMTnFlM3lBWVVaS1ZxOE5aNUQ3OVRrSVowZnVrWmxnNHA2MU9IOWoza1NRT1pKUEVUNFRqdXFZV1FUV1Rxd3VBeDR2c0NxTWNoc1NvZHVwNW56WjhkYWdoQmtuSlVPVDdKU3BSbHA3Vnlpekt2dlFjOFRtYjlmTWVuMGFtZklJZDEzWFA4dDc4SXZZSGJsWGZLWFpGXzMtNlBwNHY0b1l0T2l5WEpCbEtjNnpWRXlpTkJJdFhNOV8wSnc?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 14, 15:56 IST

होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज AajTak देखें वर्ल्ड न्यूज AajTak होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज - AajTak

### [नीतीश कुमार का सीएम पद से इस्तीफ़ा, 21 साल के शासनकाल में कितना बदला बिहार?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cdrm2p5kj08o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 15:23 IST

नीतीश कुमार ने बिहार के मुख्यमंत्री पद से इस्तीफ़ा दे दिया है. माना जाता है कि नीतीश कुमार ने बिहार के मुख्यमंत्री के तौर पर सबसे अच्छा काम अपने कार्यकाल के शुरुआती वर्षों में किया. नीतीश कुमार का सीएम पद से इस्तीफ़ा, 21 साल के शासनकाल में कितना बदला बिहार?

### [होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी और तेल को लेकर अमेरिका की धमकी पर चीन ने दिया जवाब](https://www.bbc.com/hindi/articles/cvgllrvrz2po?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 15:10 IST

चीन ने होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी के ट्रंप के बयान पर प्रतिक्रिया दी है. साथ ही अमेरिका के अतिरिक्त टैरिफ़ लगाने की धमकी पर भी चीन ने आपत्ति जताई है. होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी और तेल को लेकर अमेरिका की धमकी पर चीन ने दिया जवाब

### [ईरान युद्ध ख़त्म होने के बाद भी वैश्विक ऊर्जा संकट लंबे समय तक क्यों बना रहेगा, जानिए छह कारण](https://www.bbc.com/hindi/articles/cn43g2gpw32o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 13:46 IST

ईरान युद्ध अगर तुरंत स्थायी रूप से बंद हो जाए तो भी तेल और गैस संकट लंबे समय तक चलने वाला है. चेतावनी दी जा रही है कि अब ऊर्जा संकट की असल तस्वीर दिखाई देने वाली है. ईरान युद्ध ख़त्म होने के बाद भी वैश्विक ऊर्जा संकट लंबे समय तक क्यों बना रहेगा, जानिए छह कारण

### [ईरान युद्ध के बीच यूएन की डराने वाली रिपोर्ट, भारत में बढ़ सकते हैं 25 लाख गरीब; मुश्किल हो जाएगा…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi3AFBVV95cUxQMUlRajRGYTNMM2ttYmQ4WUppaDFITWRoMGhQU2o4NTZOZTZBZXNib1lYWGhWODNrU2M3ZzlFd21meDRxWS1fV0drU211QVV0UklHSlNQVm5GMjRvb2tTMnEzNm94UURYaWREcHpsLWQ5eGNZWUV0eFROSjZPYnE2c2tXUVJxbEkwOXZNMFFNbWNHc2ZfYVkyWGI0T0NOdV9pQXk4WnNnV3ZWck8yRlhtb1dhNXd3RnJnbXVYa1YxeU1OZ0pJaHZPbW1CblJhWlNmLVlqeXMycGxtMmFP0gHiAUFVX3lxTE1BRXVhQWlUdzlHTklIU2R0OGlQWnBjZmhycFdaM2xOa3JTU3hsWVpuMFh6WTJpVnNESGgxSWo3SVlkaUlCZGpLNDhuN3Vqc0ZaTFMxUzV2b3h5d1ZfalZ4THRLY1B0SGYzMG5fTkJhdlZ1YVRseXU2c3Y2YjQ0ZGphVmQydERNb2tsdHl2ZC1SbGt5cmJpRXphb3U4RkJUS2tFendKbEtQeUh3TGxTYU5tYUhXNUxPV3ZEZkZMV0gyQURDdG14dGVlNURPWUhkZXJKM3U1Nlp5eFFPczZIUWJ4d2c?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 12:35 IST

ईरान युद्ध के बीच यूएन की डराने वाली रिपोर्ट, भारत में बढ़ सकते हैं 25 लाख गरीब; मुश्किल हो जाएगा इलाज Live Hindustan ईरान युद्ध के बीच यूएन की डराने वाली रिपोर्ट, भारत में बढ़ सकते हैं 25 लाख गरीब; मुश्किल हो जाएगा इलाज Live Hindustan ईरान युद्ध के बीच यूएन की डराने वाली रिपोर्ट, भारत में बढ़ सकते हैं 25 लाख गरीब; मुश्किल हो जाएगा…

### [वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा - Dainik Bhaskar](https://news.google.com/rss/articles/CBMixwFBVV95cUxPcm15dXJDUDBtWENCbkZ5UnlhcHd5dmVTbmtOakZwazVRc1hPYWdtMmY2ODF5eW5zclZHZUp6THYzVVJNWlhUVHRKRGtKS1NVWDhNREJ4UlVMQ0pEZWFKTDlTc2tTbmltcERRcTRFUjJ4LU9xalBoQnVTR09xa3NPWFFaamxIRlRGaHFXMGtRUzh5OVlDZ3ZYaEJuQ0R4b1VRM3FWSFNLWkRfMHNGc1owUnFIZC1ZZHRHYVQtLVRKeXJwUVJHT1hj0gHMAUFVX3lxTE55NVNJUnBWQ3N1eFdfZGRMUkxtNXhFa1lnVDNvSTR4S2wteUk3SzJTbVBYMG1PWHVwaF92ODBZa2xqMDlsLTg5emVOeXJhR004VW9ET2lGblJrM3J5LWtOdEtyOGhmMUJHUVdCRzU0aERBcWRSbUkyWGs1TElZU1RQZXlWYlg2ZS16YWlQM3M4NEJVUWQ2eVZSSksxb1MtUDljZmJoa2hsNGxWb0NOTlUyVGtSX1JvTklFVG5GVHpBY3gzeENRTTk5NlZ0QQ?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 14, 12:11 IST

वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा - Dainik Bhaskar

### [युद्ध-संघर्ष... यूएन चार्टर में शांति स्थापना का जिक्र, विदेश मंत्री जयशंकर ने दुनिया के सामने रखी…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4AhBVV95cUxOcGQxWG96MmwxU2RHVFdRT0w0cGlHXzNnVEdYQUFUQ2ZFaUkwc3FTN1lzaW5MT25YRlZ0Q3RCVU5BMzV2YnIxb0UxZ3NtcTFKdXdRbk10SGJxUTF3RGk0TEp2YmJOUE1MTkZRVkN1Uk9FRzJYM2dMMWpENnItRjNjNG9Jbll5LUFNMUhYdHpieC14YzVRT3p3Y1lRbm11cllEQzRDVFJjamZtRjNDRGhYOWVEX19SaTlHTlJTMXFqWEJWaVh5T0V1Y0U3QmpVVk9qYzdWajd1Q3ZxalVWVlRJdGNTOEVVQmxhUnpzei1kSkdLMTNWTGIyeVFGdjZwNGlJbW55VTBRcVFNR2Y0MFFrZlY2SEVlVTh6dEpnUFpCcjVfYkdxLWI3UzhCeXIzbDliSHVXN0NyUXl1eHRwcXpBRlh6WFpaSHNrU1NNMjBIQ1NSLWtuMjY3aWQ1QjBzYVF0dG9Pb2Z4bS1yQnoxX1ZXazRVeTdUU3ZCYmRFdzR6RGZ0NmJwZDM1aDZlMUMyYXZQdXRSN2YwSEtkQXJMNjlPN2lrd3RtQ1liOTk1RFZGc2pWdGM2dGFKQ3ZjUWU4YUpiejdvUldOcjZ4WWV1NGVqMlQxOWZ0RXhoY0hVall5dG5mNmxDWXJ0S2E4Z1M1X0FnVHVjaHdMQ3FNLS1vaTBEa050NmtscjFRWjRDOXd3bWZpN05XTWZfZ0R3OWFhVU5wbXZta0VuR1JEUnRHWVZYYlNLemxzdDlUdFN0MDBvWjhVeTdkMm5BZnFUU1dWRlQtMDdoY29DdVpuVml5QTZxMHdVblgtT3NZc1lPS3VmWUZCQVRZZ19PU3dqQlB3cGx4M0tyVU82U05aLUJUa3dsTUtEcWs5ZlVuQU9LMDZUbW1nd1pvVlFkbWx1LWJFOGo1YzlQWHdwb05KSWVMTlgyZU5SM1BlbWVMM3dnUUFSZWRiUzNtWkN3QTlqcHBuVGswTW16TDZuajNHbHM0QmlVdkdKcEtJYk9LZG5zNldXVTV2QnFlVVhYbzdxNzZMTjBLSnJISi1pcm1nbEZxUWZ6MTFWZzJhcEh6RzdxdURLWTNodFRDMzlFU0lPeGZpV1hDNDNtZTdJYkFtTm5CcjBEM215a05kRVItTHBseXd4dnMzNjNHeUR6aGUyZ0lHX3ZxTE41SmxDM2xob0JKcnZWMmVtTnNzS1I5ZVcwYjBsLUN0QlpVSi1NdlU5ZjZlcFFrZzh5Mmh0R29XUVptUnJzRXRKdWZkd0o1Rkp0dnZLOTBzb1RVRTZJZ1JkOF83aVZDWGdyc0F4NGFLamVSZzFHdXhGeERidGFMTm5mX2tzOGNkak9qOGRjTm9pMHBLbGlCVVFaT0lNaW1MQm5wdDZkUjgtdDBHSEVXZHVDZWJXVWhuMDNvaGlDLVlYM3IwemJ3d2FoenBKSDAzVmFzaGg5VzhEX1ZxYUdIOHdpRnlLUkotRk5TUm92OEZ1bEduRWlL?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 11:04 IST

युद्ध-संघर्ष... यूएन चार्टर में शांति स्थापना का जिक्र, विदेश मंत्री जयशंकर ने दुनिया के सामने रखी 7 चिंताएं MSN यूएन चार्टर में शांति स्थापना का जिक्र, विदेश मंत्री जयशंकर ने दुनिया के सामने रखी 7 चिंताएं MSN युद्ध-संघर्ष... यूएन चार्टर में शांति स्थापना का जिक्र, विदेश मंत्री जयशंकर ने दुनिया के सामने रखी…

---

## अमेरिका

### [World Updates: प्रशांत महासागर में सुपर टाइफून का कहर; हैती में भारी बारिश से तबाही, 12 लोगों की मौत](https://www.amarujala.com/world/world-updates-of-15-april-world-news-in-hindi-us-super-typhoon-sinlaku-malaysia-world-updates-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 05:56 IST

World Updates Of 15 April: World News in Hindi, US Super Typhoon Sinlaku, Malaysia, World Updates- World Updates: प्रशांत महासागर में सुपर टाइफून का कहर; हैती में भारी बारिश से तबाही, 12 लोगों की मौत World Updates Of 15 April: World News in Hindi, US Super Typhoon Sinlaku, Malaysia, World Updates- World Updates: प्रशांत महासागर में सुपर टाइफून का कहर; हैती में भारी बारिश से तबाही, 12 लोगों की मौत World Updates: प्रशांत महासागर में सुपर टाइफून का कहर; हैती में भारी बारिश से तबाही, 12 लोगों की मौत

### [YouTube Ban पर भड़का ईरान, Trump का मजाक उड़ाने वाले वीडियो पर बवाल, बताई अमेरिका की साजिश - Patrika…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi7gFBVV95cUxQY0N5R3k0akg5ODl1MTcyUlQxVzg5OTJsSzhsM2JEcThRd3UwMEtZbTNycFN3LXFscmRKWFNHMDRWTEs4bUQxM2k4YUtqWS1kcDlRb0xYVHFBRzB3NXNBTEswZXozSGpaRzhnM1ZTb0R3eVdnWmFMQlFJT3NjWUgyTnBPLWVQV09mSW5BYnV4ZDFQRmgtN0EwMlByYUw0ZWxoX095UWMwRWRlZlA0a0dIMUN0bkZQeUNsc1Fib3RyZmdrOXhtalBRSXMtei1reTZrblRyeGg3c21QYTJkVGFvcnRrYnlSRGk0R1VOZC1R0gHzAUFVX3lxTE9NWHRRclNIa1UtbXlYMnJ5R09PZDVoQkc5dDNTTmtRSFJjQUJQVkttbWtycEpNS0djVE9oN3g1aGxqdGZHeGZEVG91a1FvM291T1BNZVhlOUROaHZnWkM5RlIzc0xFZ01BdEVaaEdDYy1wUmUydkxlSlM2Tmc2eU5CZXI2ZmtYM1luWUpnbEhpLXI3Wi1qMVdOM0gtWmItQ19rMDFpNHBXRkNselpuUk9QNmswckRJWWNXRVE3eEF6N3pMQ3c4VU5nZXNCTFJjQXBuYkhEQm1hX0pIQkNkc0ZkYk1SOTA0ZFRqVlV1TVJvMFMtbw?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 14, 19:43 IST

YouTube Ban पर भड़का ईरान, Trump का मजाक उड़ाने वाले वीडियो पर बवाल, बताई अमेरिका की साजिश Patrika News YouTube Ban पर भड़का ईरान, Trump का मजाक उड़ाने वाले वीडियो पर बवाल, बताई अमेरिका की साजिश Patrika News YouTube Ban पर भड़का ईरान, Trump का मजाक उड़ाने वाले वीडियो पर बवाल, बताई अमेरिका की साजिश - Patrika…

---

## वैश्विक / बहुपक्षीय

### [सुरक्षा परिषद: 'एक नाज़ुक डोर से बंधे' यमनी नागरिकों के लिए विकट स्थिति - Welcome to the United…](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTE1IT0pTTG94VnRmcTdKUWVndXlVa0RydUg5eG9vSG93bXExZVQ0anpPamdJeFFjX1E5ZjNJV24yQnJZcmZ3elQzUHc2U2dRaDk2aWppZHlnaw?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 04:47 IST

सुरक्षा परिषद: 'एक नाज़ुक डोर से बंधे' यमनी नागरिकों के लिए विकट स्थिति Welcome to the United Nations सुरक्षा परिषद: 'एक नाज़ुक डोर से बंधे' यमनी नागरिकों के लिए विकट स्थिति Welcome to the United Nations सुरक्षा परिषद: 'एक नाज़ुक डोर से बंधे' यमनी नागरिकों के लिए विकट स्थिति - Welcome to the United…

### [IMF की चेतावनी: ईरान युद्ध लंबा खिंचा तो वैश्विक मंदी का खतरा, 2026 में वैश्विक विकास दर जा सकती है…](https://www.amarujala.com/world/imf-warning-iran-war-global-recession-risk-growth-below-2-percent-2026-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 04:06 IST

IMF की चेतावनी: ईरान युद्ध लंबा खिंचा तो वैश्विक मंदी का खतरा, 2026 में वैश्विक विकास दर जा सकती है 2% से नीचे IMF की चेतावनी: ईरान युद्ध लंबा खिंचा तो वैश्विक मंदी का खतरा, 2026 में वैश्विक विकास दर जा सकती है 2% से नीचे IMF की चेतावनी: ईरान युद्ध लंबा खिंचा तो वैश्विक मंदी का खतरा, 2026 में वैश्विक विकास दर जा सकती है…

### [रातोंरात समझौते नहीं होते, बातचीत जारी रहनी चाहिए: मिडल ईस्ट युद्ध पर UN प्रमुख | 'मध्य पूर्व में…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi3wRBVV95cUxNNkZPYWpKUENldXZUaVBELWktbWx1ZXI2cF9CamhDVXpIVkZDTGJtYnRYREJHMFRBa0EtN1IxTVVWMVMyUl9xRm04LTJiWVZRYTlNcVFRUHJoY0x0dzRxcGJGeGFQUmdKOEQ2dUR0WlU3TWdsX1hqWVRYcEdHS3UxQWZJVHlPSC1tWFpCWGFINmctVlJtb0s0eFVpM3dGMktVSFp3YzRVOTgycGlsMWFNNWZHSXktaE9jS3NhYlNETEh1ZjBWYXdwN0JnQVlXVjdndzBlWEo4VzZNbEVQdXN4MlFQWlBFT1RfTWpvRUt2MFNVdW1DV2ZWU2pyQ3hOajZhZE1YX0V6SUhrZE0yOUsyQlNNSE9fa3h0NE54RFIxT3pVeFptcmtrQlo0V0tUUEpmaWlLdW5PY2xoOUdTUThndDlzdFB3dEJndEJ1Y3gtMGZyN0pwSjVDMG9jOG1VWkFBa19hX2JydDZrelRsdG1FT1VSb0h5ZXF1REVKbXhiMTA1OFlTck03QkpTNWVMc1h3QWpNQzJUbld4RGxmMWlfbHpQQVlvNXktRFhMOUZaamwyNkNsTzdzWGE5d3REcmxQZWVZUnJ5SzVMMTBJRUVWSHdqZG1UblRaeDdsb29YVERRYW1tWGdaUEN1emhtTzRBaEgzZGZDYzhYVHpxbEFHZ0FyQU04WWZ3emJ2LTBYQnNWS2RCN2pJQ284dmZnSkJQM0U1NDJTb2dwTVRLcmVIVDhhclp6YVRIQUV2dVlLLU9oX2ctdF9XTFdxd3NYckZJdlZzR05mLTdJWTRRVVRr0gHkBEFVX3lxTE1VNGxpeWdob19YWk9ONTZDa2lRblQ0NHhxOGRETVVWU3ZWNzBWdy0wLWcycnBKTDdhbVhoSk12dWozS1QxaVc1X2FQZUVLZXprbjVaVjQzZkNaY29uYVF3Z1ZTOElCOHl5UU0wQzl3VDhoQ19EMjdZbDNnOFpMRklyMUJERkFWSTl6LVRxTXRRSFg1ZU9YclN3Q1R6SDF2NGtKRkVCbGw2dkEtSE5zVE1OMmJaLVdVUlJlVXBmUTdUVHRWMzJKTEZUYjJnVTV6c29TT08xQWg3UFNSb2NtN2p1ci1lSHVzQ3RTblQ2UlJMdWplXy1NVWhhVWJ1VjRhOERmeTlHMlZ4SDNvenFoMEpyOU5fdGdhTzNISENuaE81bEdlVE1EVjE5RzAtMUZaNnlTcTVWOTNneWdKYnZnSXRUNXdFdVphNUhudF9CRjZLOHNCVGRId2RMMmprdlhPNTFzXzZfeU9yWHpnRHNnQXBuZE9NdUdtX2djMjJLMkREdmRFRzl3Q18xYWJ0RHV2bnFJUW1ieW91NnBaXzB0d2xITGd6dUdRalhxbVR1RlYtUGZGZlBCYTlVWnJIcjJSTXlqdlpTWkJBNDZ6X3NZTk1xSjZvRzNoZjFwOXdieERiOHRaUXU0RnhuLVFhVWU5c1lGeFFReWNOS0M0cXA1bUR4VFdsMWtyUEhqRGh5LU1MWFNDTlZEN3lUYTU3WGEzajY4Rng1SEJJRGhpdVpBQmNaeEJMcXhJcFM3VmlhelZNWWRZdFBkX01jRUd5N3FMS1pBM01hbDlQaF9QQzhYZWdGdmgyaw?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 21:55 IST

रातोंरात समझौते नहीं होते, बातचीत जारी रहनी चाहिए: मिडल ईस्ट युद्ध पर UN प्रमुख | 'मध्य पूर्व में चल रहे संघर्ष का कोई सैन्य समाधान नहीं है' | geopulse geopulse रातोंरात समझौते नहीं होते, बातचीत जारी रहनी चाहिए: मिडल ईस्ट युद्ध पर UN प्रमुख | 'मध्य पूर्व में चल रहे संघर्ष का कोई सैन्य समाधान नहीं है' | geopulse geopulse रातोंरात समझौते नहीं होते, बातचीत जारी रहनी चाहिए: मिडल ईस्ट युद्ध पर UN प्रमुख | 'मध्य पूर्व में…

### [ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi3gFBVV95cUxNNFdnZ0o4VTA4S0pRX0VQRTRUWWFvWl9QWEtfNE5SazA4N21mTzNLNjk4d0ItRl9ocHJmVVQ2YjNfdGlOaHFySnFySEJZTm1MdXQ2dUYzT2d0bDZ5OXpfWEZCVmpoMkJpal9JMkxxdHBSUXBNU1lSOXE0N1JoRjBkeFd3Qm5YOTdncllXNEFfcjlhNHRWZWswY3JNMXdOaXJKaXlRMmFHN2J4ZTZaTEZMd05xVW9MOHRSUzhad2Eya3VVaW5sUXJzN2dFN1p5QW5BVi1aQVRVeWRYRjRyY2fSAeMBQVVfeXFMT0ROR0FFVUFZMHlsUk5uRXVJdGMwbjVqaDZSek5xdjJhR0diWjBKd0dPMUtWeGtMTDgxaUw5TDBEcmxtTDlfQzE1aUozSTVLV2hVTEdHcm9OR1pyazNQcXVfaEREdHQ3czF3emMzVGNTUHJ6MzJrTnp1VkFvRnNFN291YnE3NUxxaTNHLWNTUUotRDNDdnVoLVJReWt6VXJSeFh0WGg5aV9WZ3hmZ0ZyQVBVUFFVeWlpbTlBb2pQRFo4emlGckpJQ1VJdWxuZWNJM2ZtQnp0Y3ZBalktbEVkaHFMbE0?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 16:06 IST

ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा भी मांगा Amar Ujala ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा भी मांगा Amar Ujala ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा…

---

## यूरोप और रूस

### [Russia-Ukraine War: पहली बार सैनिकों का रोबोटों के समक्ष सरेंडर; जेलेंस्की का दावा- यूक्रेन ने रचा…](https://www.amarujala.com/world/russia-ukraine-war-soldiers-surrender-to-robots-for-the-first-time-zelensky-claims-ukraine-has-made-history-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 03:48 IST

Russia-Ukraine War: Soldiers surrender to robots for the first time; Zelensky claims Ukraine has made history- पहली बार सैनिकों का रोबोटों के समक्ष सरेंडर; जेलेंस्की का दावा- यूक्रेन ने रचा इतिहास Russia-Ukraine War: Soldiers surrender to robots for the first time; Zelensky claims Ukraine has made history- पहली बार सैनिकों का रोबोटों के समक्ष सरेंडर; जेलेंस्की का दावा- यूक्रेन ने रचा इतिहास Russia-Ukraine War: पहली बार सैनिकों का रोबोटों के समक्ष सरेंडर; जेलेंस्की का दावा- यूक्रेन ने रचा…

---

## मध्य पूर्व और अफ्रीका

### [Israel-Lebanon Talks: इस्राइली राजदूत ने लेबनानी समकक्ष से बातचीत को बताया 'शानदार', युद्ध विराम से…](https://www.amarujala.com/world/israeli-envoy-hails-wonderful-meet-with-lebanon-hints-at-future-ties-but-rejects-ceasefire-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 03:16 IST

Israel-Lebanon Talks: इस्राइली राजदूत ने लेबनानी समकक्ष से बातचीत को बताया 'शानदार', युद्ध विराम से किया इनकार Israel-Lebanon Talks: इस्राइली राजदूत ने लेबनानी समकक्ष से बातचीत को बताया 'शानदार', युद्ध विराम से किया इनकार Israel-Lebanon Talks: इस्राइली राजदूत ने लेबनानी समकक्ष से बातचीत को बताया 'शानदार', युद्ध विराम से…

### [West Asia crisis: EAM Jaishankar speaks to Israeli counterpart](https://news.abplive.com/news/india/west-asia-crisis-eam-jaishankar-speaks-to-israeli-counterpart-1836500)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 00:15 IST

<p>New Delhi, Apr 14 (PTI): External Affairs Minister S Jaishankar on Tuesday spoke to his Israeli counterpart Gideon Sa'ar and discussed various aspects of the West Asia crisis amid a US naval blockade of Iran's ports.</p><p>The external affairs minister also held a phone conversation with Australian Foreign Minister Penny Wong and exchanged views on the situation arising out of the war between I

### [पश्चिम एशिया युद्ध का दुनिया पर पड़ेगा बुरा असर, आर्थिक संकट की चपेट में आ सकते हैं भारत के 25 लाख…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi_wFBVV95cUxPcmVhX0FJQURoSG5kalJ2V0V4VzJKZVgtNlY3dS05NUxjb2tIYkVENDFRQjBKQjhrZkFzdlAwamxtS29tdUYyX3RQTmhsNDhtSk5FeUF4NnBCOUtvVWZvWXoyTkZCTHNnRkhVaXpqRkppLW5hT19Fa2ZWVFVwME9nQ2VYWlNjYlJ6dVVKdG1XSzh5dGdidzM0NDdGYmljQ2t6R3d3SFF1RFNaZ1owQmQ3aWtSMFY5cFZXM0Q3aVQ1UDFnckRBeVlaQTFKdm5OMFo3TzFCRE94RUVuWGc5Tlg2VUpmc1RYSWUyTjVfU2k3NGRUdmljaFY3el9yNmRnaHM?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 23:43 IST

पश्चिम एशिया युद्ध का दुनिया पर पड़ेगा बुरा असर, आर्थिक संकट की चपेट में आ सकते हैं भारत के 25 लाख लोग - middle east war between ameerica iran conflict negative impact on world 25 lakh people in india will become poor rep Jagran

### [युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8gFBVV95cUxOd2tJTUVQZzA1dGY4dWpqSWpkU2tEbFZhTkV4RzBDajFjWWpKTVBpMGF0a2tLaVVEeGp0ZHVYWmt5YUNnMkJ3NmdvV1ZYckItX240MlpBUHNaMDlZcU43d0p1NHFZRXFGMzA4bG12OEtia2tXWlVFcWp3LTZYWHQ5YXlOSHJWc3pGRjluU2NnMGQtaFNEbzFIdHNQM2I5Wko2OExGNWFsMjhlaWxhallPdnZxUS1wd241bU50dzVJUU1BQUVPaFdqVlhoY19BbTdJQVlFNzBRX1EzMzNpUXhWdTFHZGFCR2lzYUdSb1VNQk14QQ?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 20:02 IST

युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें Inside Story - middle east conflict why indian households should worry about rising fuel and food prices amid usiran tension Jagran युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें Inside Story - middle east conflict why indian households should worry about rising fuel and food prices amid usiran tension Jagran युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें…

### [Modi, Trump Hold 40-Minute Call On West Asia Tensions, Stress Security Of Strait Of Hormuz](https://news.abplive.com/news/india/pm-modi-donald-trump-phone-call-for-40-minutes-after-failed-us-iran-peace-talks-brokered-by-pakistan-1836481)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 19:57 IST

<p>Prime Minister Narendra Modi and US President Donald Trump held a nearly 40-minute phone conversation amid rising tensions in West Asia, following the collapse of recent US-Iran peace talks.</p> <p>The call, the third between the two leaders this year, comes at a critical moment as uncertainty grows over a fragile ceasefire in the region. It also marks their second interaction since tensions es It also marks their second interaction since tensions es Modi, Trump Hold 40-Minute Call On West Asia Tensions, Stress Security Of Strait Of Hormuz

---

## एशिया-प्रशांत

### [Imran Khan: इमरान खान की बहनों को फिर अदियाला जेल में रोका गया, नहीं हो सकी मुलाकात](https://www.amarujala.com/world/pakistan-former-pm-imran-khan-s-sisters-once-again-denied-meeting-with-him-at-adiala-jail-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 09:59 IST

Imran Khan: इमरान खान की बहनों को फिर अदियाला जेल में रोका गया, नहीं हो सकी मुलाकात Pakistan: former PM Imran Khan's Sisters once again denied meeting with him at Adiala jail Imran Khan: इमरान खान की बहनों को फिर अदियाला जेल में रोका गया, नहीं हो सकी मुलाकात Pakistan: former PM Imran Khan's Sisters once again denied meeting with him at Adiala jail Imran Khan: इमरान खान की बहनों को फिर अदियाला जेल में रोका गया, नहीं हो सकी मुलाकात

---

*GeoPulse. स्वचालित भू-राजनीति डाइजेस्ट। Hosted at pulse.lavkesh.com*
