# 🌍 GeoPulse हिंदी

**अपडेट:** April 14, 2026 10:14 IST

---

## दुनिया

### [इम्तियाज अली या अनुराग कश्यप? किसके साथ काम करना चुनेंगे पीयूष मिश्रा? एक्टर-सिंगर ने किया खुलासा](https://www.amarujala.com/entertainment/actor-and-singer-piyush-mishra-talks-about-his-complicated-off-screen-relationship-with-anurag-kashyap-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 10:10 IST

Piyush Mishra On Anurag Kashyap: दिग्गज अभिनेता और गायक पीयूष मिश्रा अपनी बेबाकी के लिए मशहूर हैं। वे हर बात खुलकर कहते हैं। हाल ही में उन्होंने अभिनेता और फिल्ममेकर अनुराग कश्यप के साथ अपने जटिल ऑन-स्क्रीन रिश्तों के बारे में खुलकर बात की। Piyush Mishra On Anurag Kashyap: दिग्गज अभिनेता और गायक पीयूष मिश्रा अपनी बेबाकी के लिए मशहूर हैं। वे हर बात खुलकर कहते हैं। हाल ही में उन्होंने अभिनेता और फिल्ममेकर अनुराग कश्यप के साथ अपने जटिल ऑन-स्क्रीन रिश्तों के बारे में खुलकर बात की। इम्तियाज अली या अनुराग कश्यप? किसके साथ काम करना चुनेंगे पीयूष मिश्रा?

### [MP Board Result 2026 Live: कल जारी होगा एमपी बोर्ड 10वीं-12वीं का रिजल्ट, जानें समय; पढ़ें पल-पल की…](https://www.amarujala.com/live/education/mpbse-mp-board-10th-12th-result-2026-date-time-live-updates-mp-board-class-10-12-result-kab-aayega-direct-lin-2026-04-11)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 10:06 IST

MP Board 12th Result Date: एमपी बोर्ड 10वीं और 12वीं के छात्रों का इंतजार अब जल्द खत्म होने वाला है। माध्यमिक शिक्षा मंडल मध्यप्रदेश, भोपाल मुख्यालय के अनुसार कक्षा 10वीं और 12वीं के परिणाम 15 अप्रैल 2026 को घोषित किए जाएंगे। MP Board 12th Result Date: एमपी बोर्ड 10वीं और 12वीं के छात्रों का इंतजार अब जल्द खत्म होने वाला है। माध्यमिक शिक्षा मंडल मध्यप्रदेश, भोपाल मुख्यालय के अनुसार कक्षा 10वीं और 12वीं के परिणाम 15 अप्रैल 2026 को घोषित किए जाएंगे। MP Board Result 2026 Live: कल जारी होगा एमपी बोर्ड 10वीं-12वीं का रिजल्ट, जानें समय; पढ़ें पल-पल की…

### [Bihar New CM: इस्तीफा देने से पहले नीतीश कुमार करेंगे ये सब? एक-एक मिनट का प्रोग्राम फिक्स](https://www.amarujala.com/video/india-news/bihar-new-cm-nitish-kumar-to-resign-as-cm-today-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 10:06 IST

Bihar New CM: इस्तीफा देने से पहले नीतीश कुमार करेंगे ये सब? एक-एक मिनट का प्रोग्राम फिक्स

### [PM Modi Rapport: संसद में दिखी मोदी और खरगे के बीच कमाल की केमेस्ट्री, राहुल के साथ भी वायरल हो…](https://www.amarujala.com/india-news/pm-modi-rapport-in-politics-chemistry-with-kharge-in-parliament-photo-with-rahul-has-gone-viral-know-details-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 10:01 IST

PM Modi Rapport: संसद में दिखी मोदी और खरगे के बीच कमाल की केमेस्ट्री, राहुल के साथ भी वायरल हो चुकी है तस्वीर PM Modi Rapport: संसद में दिखी मोदी और खरगे के बीच कमाल की केमेस्ट्री, राहुल के साथ भी वायरल हो चुकी है तस्वीर PM Modi Rapport: संसद में दिखी मोदी और खरगे के बीच कमाल की केमेस्ट्री, राहुल के साथ भी वायरल हो…

### [पढ़ें 14 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज](https://www.amarujala.com/live/india-news/latest-and-breaking-news-today-in-hindi-live-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 10:00 IST

Latest and Breaking News - Read today's latest and breaking news in hindi on Amarujala. यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन पढ़ें 14 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज

### [Karan Aujla: करण औजला के कॉन्सर्ट में हुई झड़प; लोगों ने एक-दूसरे पर चलाए घूंसे; वायरल हो रहा मुंबई…](https://www.amarujala.com/entertainment/fighting-in-karan-aujlas-mumbai-2-0-concert-video-goes-viral-of-kicks-and-punches-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 09:55 IST

पंजाबी सिंगर करण औजला इन दिनों पी-पॉप कल्चर टूर को लेकर सुर्खियों में हैं। पंजाबी सिंगर करण औजला इन दिनों पी-पॉप कल्चर टूर को लेकर सुर्खियों में हैं। Karan Aujla: करण औजला के कॉन्सर्ट में हुई झड़प; लोगों ने एक-दूसरे पर चलाए घूंसे; वायरल हो रहा मुंबई…

### [देश की महिलाओं के नाम PM मोदी का खुला पत्र: 2029 तक महिला आरक्षण की बात फिर दोहराई, कहा- लोकतंत्र…](https://www.amarujala.com/india-news/pm-modi-letter-to-women-reiterates-commitment-to-women-reservation-by-2029-strengthening-democracy-hindi-news-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 09:51 IST

PM Modi Letter to Women Reiterates Commitment to Women Reservation by 2029 Strengthening Democracy hindi news- देश की महिलाओं के नाम PM मोदी का खुला पत्र: 2029 तक महिला आरक्षण की बात फिर दोहराई, कहा- लोकतंत्र होगा मजबूत PM Modi Letter to Women Reiterates Commitment to Women Reservation by 2029 Strengthening Democracy hindi news- देश की महिलाओं के नाम PM मोदी का खुला पत्र: 2029 तक महिला आरक्षण की बात फिर दोहराई, कहा- लोकतंत्र होगा मजबूत देश की महिलाओं के नाम PM मोदी का खुला पत्र: 2029 तक महिला आरक्षण की बात फिर दोहराई, कहा- लोकतंत्र…

### [Video: सिलीगुड़ी में अचानक शादी में पहुंचे पीएम मोदी, नवविवाहित जोड़े को दिया आशीर्वाद; जानें क्यों…](https://www.amarujala.com/india-news/pm-modi-viral-video-visit-siliguri-wedding-apologies-to-newlyweds-shreya-akshay-jain-west-bengal-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 09:51 IST

Video: सिलीगुड़ी में अचानक शादी में पहुंचे पीएम मोदी, नवविवाहित जोड़े को दिया आशीर्वाद; जानें क्यों मांगी माफी pm modi viral video visit siliguri wedding apologies to newlyweds shreya akshay jain West bengal Video: सिलीगुड़ी में अचानक शादी में पहुंचे पीएम मोदी, नवविवाहित जोड़े को दिया आशीर्वाद; जानें क्यों मांगी माफी pm modi viral video visit siliguri wedding apologies to newlyweds shreya akshay jain West bengal Video: सिलीगुड़ी में अचानक शादी में पहुंचे पीएम मोदी, नवविवाहित जोड़े को दिया आशीर्वाद; जानें क्यों…

### [Ambedkar Jayanti 2026: आज है आंबेडकर जयंती, जानिए बाबा साहब के जीवन से जुड़े रोचक तथ्य](https://www.amarujala.com/lifestyle/dr-bhimrao-ambedkar-jayanti-2026-kab-hai-history-importance-babasaheb-life-facts-in-hindi-2026-04-11)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 09:48 IST

Dr Bhimrao Ambedkar Life Facts: आंबेडकर जयंती 2026 कब है? जानिए 14 अप्रैल को मनाई जाने वाली बाबा साहब आंबेडकर जयंती का महत्व, इतिहास और उनके जीवन से जुड़े रोचक तथ्य। जानिए 14 अप्रैल को मनाई जाने वाली बाबा साहब आंबेडकर जयंती का महत्व, इतिहास और उनके जीवन से जुड़े रोचक तथ्य। Ambedkar Jayanti 2026: आज है आंबेडकर जयंती, जानिए बाबा साहब के जीवन से जुड़े रोचक तथ्य

### [Akhilesh Yadav Attacks UP Govt Over Noida Workers' Protest, Calls ‘Conspiracy’ Claim A Cover-Up](https://news.abplive.com/news/india/noida-protest-live-akhilesh-yadav-attacks-up-govt-calls-conspiracy-reason-1836355)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 09:30 IST

<p>A political storm has erupted in Uttar Pradesh after Samajwadi Party chief Akhilesh Yadav accused the state government of misleading the public over the recent labour unrest in Noida Phase 2. He dismissed Chief Minister Yogi Adityanath’s claim that the protests were part of a larger conspiracy, arguing that the administration was attempting to deflect attention from its own shortcomings.</p> <p

### [Bihar CM Nitish Kumar To Make Way For First BJP-Led Govt, Resignation Likely Today](https://news.abplive.com/news/india/nitish-kumar-resignation-bihar-cm-to-make-way-for-bjp-led-govt-jdu-rajya-sabha-mp-1836351)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 09:07 IST

<p>Patna, Apr 14 (PTI) <strong>Bihar CM resignation:</strong> Bihar finds itself on the cusp of a new political epoch on Tuesday when Nitish Kumar, the state’s longest-serving chief minister, is slated to make way for the first-ever BJP-led government in the province. Kumar, who heads the JD(U) and became a Rajya Sabha MP last week, is expected to tender his resignation shortly after the last meet

### [ईरानी मीडिया ने ट्रंप की होर्मुज़ नाकेबंदी की धमकी का ऐसे उड़ाया मज़ाक](https://www.bbc.com/hindi/articles/cnv86vpq294o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 08:41 IST

ईरानी अख़बारों ने राष्ट्रपति ट्रंप की नाकाबंदी की घोषणा का मज़ाक भी उड़ाया और चेतावनी भी दी कि ऐसा करके ट्रंप ईरान के साथ नहीं बल्कि पूरी दुनिया के साथ युद्ध छेड़ रहे हैं. ईरानी मीडिया ने ट्रंप की होर्मुज़ नाकेबंदी की धमकी का ऐसे उड़ाया मज़ाक

### [यूएन प्रमुख ने अमेरिका और ईरान से बातचीत जारी रखने की अपील की - bhaskarhindi.com](https://news.google.com/rss/articles/CBMiqwFBVV95cUxNUzdSOVc1cDFZNDZoX0RxYVB6NGYzcTdkbTN5SElsMjZoN05hWHdmMFFQMGVUU3R5M04tajhnSkpLaGtHb2NmSUh3RWxtbk1yWEpTUmFIeUYwOTB1b0w1VUdxdHBmY0NocFpNUHowYjF0TzVZTTFXcl9OSTNjM0xzUXdIQlljeUhrd094dHpnUENlUXVtNHlzQmpoWEJkbnZGY0FZRU9lTVNGTmM?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 07:58 IST

यूएन प्रमुख ने अमेरिका और ईरान से बातचीत जारी रखने की अपील की bhaskarhindi.com यूएन प्रमुख ने अमेरिका और ईरान से बातचीत जारी रखने की अपील की bhaskarhindi.com यूएन प्रमुख ने अमेरिका और ईरान से बातचीत जारी रखने की अपील की - bhaskarhindi.com

### ['चाहे कुछ हो बेटे को युद्ध में शामिल नहीं होने दूंगी' बच्चों की ज़िंदगी में दहशत भर रही ईरान जंग](https://www.bbc.com/hindi/articles/c86e5z0wx0wo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 07:31 IST

ईरान सरकार ने कई दिनों पहले लोगों से अपील की थी कि वे अपने बच्चों को बसीज स्वयंसेवी मिलिशिया में शामिल होने की इजाज़त दें. 'चाहे कुछ हो बेटे को युद्ध में शामिल नहीं होने दूंगी' बच्चों की ज़िंदगी में दहशत भर रही ईरान जंग

### [ED Arrests I-PAC Co-Founder Vinesh Chandel In West Bengal Coal 'Scam' Money Laundering Case](https://news.abplive.com/news/india/ed-arrests-i-pac-co-founder-vinesh-chandel-in-west-bengal-coal-scam-money-laundering-case-ahead-of-polls-1836334)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 06:58 IST

<p>The Enforcement Directorate (ED) has arrested I-PAC co-founder and director Vinesh Chandel in connection with a money laundering investigation linked to the alleged West Bengal coal smuggling scam. The arrest follows multiple raids conducted earlier across several cities.</p> <p>On Monday, the Enforcement Directorate carried out a major operation and arrested Vinesh Chandel, co-founder and dire The arrest follows multiple raids conducted earlier across several cities.</p> <p>On Monday, the Enforcement Directorate carried out a major operation and arrested Vinesh Chandel, co-founder and dire ED Arrests I-PAC Co-Founder Vinesh Chandel In West Bengal Coal 'Scam' Money Laundering Case

### [ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा -…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi6AFBVV95cUxNbER2Yi1MWlZIbGxWQlNzZjc5MjlLZ0VaOExOYjFqdk05OGhoSEpUdGdpZUk0REFaa21pLWs4Y0VZY25FMURKb1FVX0JseFdxVUpZUTJRZzdFeTNwNWs2RjZ2MXpLMDc2dFRtREFuZDExeEdLMFhEeHo3ZUhRbU5jZzk3cjB0VTZHWmN6TFY5cXhmdWdkWkJVT09KQWhmV3E5ZElxNlFxUFljT08zVWxhQ2pZaktfa1hSR196ZWRkdnZObVdITF9TSC00M1ZUUlNKcWU0OEhCS1RjVjlMRkZhbC15VG9XRWpG0gHuAUFVX3lxTE9uQzhDOHNUcGd0M1Rpa0RfbElqY3dPbnp1dWZBMFBPTWh1QkRMYlFoeloyZTlGNjJRMFVyVV9JazROT25OODFnV196d1lLMjY5RzJneVpQV0x5S3VpOWZ0b3FPMmVlVXVqX2JQQU5IOXlHdFVMUXZhVkpXMkNTM3hGWGpVMWdYeXlxZzFlbERHdkFvUUFPdVp1XzUycGhrSTNjWXdiVWtVNko5aXFwMVd3Yko0QW1LUWFZNHNXNmVMdUpIeUx3TndoZm1VQWJ3eWQ4OUJIMWxGSENNTXdDdUk0TUhOeGRPQnNYYTZLZkE?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 06:53 IST

ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा Navbharat Times ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा Navbharat Times ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा -…

### [आपूर्ति में देरी: हथियारों के लिए अमेरिका से मुंह मोड़ने लगे खाड़ी देश; दक्षिण कोरिया से बढ़ा रहे…](https://www.amarujala.com/world/gulf-countries-turn-away-from-us-arms-over-delays-strengthen-ties-with-south-korea-defense-supplies-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 06:16 IST

आपूर्ति में देरी: हथियारों के लिए अमेरिका से मुंह मोड़ने लगे खाड़ी देश; दक्षिण कोरिया से बढ़ा रहे नजदीकी आपूर्ति में देरी: हथियारों के लिए अमेरिका से मुंह मोड़ने लगे खाड़ी देश; दक्षिण कोरिया से बढ़ा रहे नजदीकी आपूर्ति में देरी: हथियारों के लिए अमेरिका से मुंह मोड़ने लगे खाड़ी देश; दक्षिण कोरिया से बढ़ा रहे…

### [यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका…](https://news.google.com/rss/articles/CBMizAFBVV95cUxNMTlsYzhDdEJQa05LOFVwTkVoUThRLW1Lek4xTHo0dFFEYTE1Z2w2S0VwNFVvMXVNWm5BNjRMZ2htaERERDk1VEl4YXlRTjl1b2V4X0FRWFgwaTU4eXVZLUExOUw2d0JLWk5VWUtPb1lyRUgySU4yR2gzRlNXekU3V0xxcFRxNUhHcGxSdVdlcUJKSW1iY3g5QzFkT2hBTmlkVnFTUjNxTVU3bmthNVBvMnF0OVN3X3VwcldmZ2dUeFk4U1BWT2xldW92QXTSAdIBQVVfeXFMTmJzbWRlbm1MdmxFMXhnQW5uTGF4S3NqUWFYdy1ta09IbmljUmN3dTR2XzZDLVJONjVOWGFGWFJYSXM4VS1KUDVSWWlPS2tha3lyZURwbVl6RlBFTV9veDV6VDltejktWFdSTXBQM0w5TmdKTnZWbk1EOGpQSWJPU3hxZGF3Mll1UU43ay1EQnFkOTd4MlFKem1yVUtPem94a253TlBzQlNHTHFDeGFDM1JDOEZrOEl6aUx3SW4xY1RGbmVUZE1uLWxpdy1PUUJycmdR?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 06:02 IST

यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका ने अनाज... Dainik Bhaskar Dainik Bhaskar यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका…

### [West Asia: यूएन प्रमुख की अपील- पश्चिम एशिया संघर्ष का सैन्य समाधान नहीं, दोबारा बातचीत शुरू करें…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi2gFBVV95cUxQUlMybmRoeDFlR241azlyM0pNLXhFbXI4M2w1UlpNVjlJZTZGUHZzNUd0azRNVzh1aThUT2tja253bURIMXc3STZ4VTdRSUVVTFhPcGFmQWlVSlRBeTRqV3gxOUhrakpEVC0za2d3LTZhWlNrMTAzcW1SYkxUUjdXcFdxWVBwTlNnMFQzVVM0ZTl2eDYtSGc2MjhvbkxnMXhEbklZTlJFTnZXWUN6RjJaMGN6d1hfZ2VxQUVLdU9Qa3otZE5vNFI4V3o3dGwzNEFUY3FRTG9UVDBUZ9IB3wFBVV95cUxQZl8zZlJsVjM4SkdzRHRsSGhfRXA0eDhYNTVVQ1hHY3kta2Itb1JEZ0pBQzB2eGtnUzRtSFRILXdkNFE0UUt4UFBObUd6STNIVE1wZVJDWDYwWFhzWHc4aElab1hNdGRDVGZFemJ2WTg4bUZuYkw0Y0l2dnVVRW9jbkJOZnBXT0pwd1BCUlYweml5QUs1ZVZyRFlYSGp1TzhwaHFLUHNleVdrVFROdE83WmNHV09sTHpuSW5vVVN5eVBXVjg4TDY1T1pGRGYwOUNDYjJVNkM0U3k4Vm1zM3NN?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 03:12 IST

West Asia: यूएन प्रमुख की अपील- पश्चिम एशिया संघर्ष का सैन्य समाधान नहीं, दोबारा बातचीत शुरू करें वार्ता Amar Ujala West Asia: यूएन प्रमुख की अपील- पश्चिम एशिया संघर्ष का सैन्य समाधान नहीं, दोबारा बातचीत शुरू करें वार्ता Amar Ujala West Asia: यूएन प्रमुख की अपील- पश्चिम एशिया संघर्ष का सैन्य समाधान नहीं, दोबारा बातचीत शुरू करें…

### [Delhi: Fake judicial officer held with firearm; accomplice arrested](https://news.abplive.com/news/india/delhi-fake-judicial-officer-held-with-firearm-accomplice-arrested-1836321)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 01:01 IST

<p>New Delhi, Apr 13 (PTI): Two men, including one allegedly impersonating a judicial officer using forged documents, have been arrested in New Delhi with a firearm and live ammunition, police said on Monday.</p><p>The accused have been identified as Surya Agarwal (31) and Nikhil Yadav (21), both residents of Uttar Pradesh's Jhansi district.</p><p>According to the police, the arrests were made by

### [Wildlife corridor built on Delhi-Dehradun Expressway will serve as protective shield: Minister](https://news.abplive.com/news/india/wildlife-corridor-built-on-delhi-dehradun-expressway-will-serve-as-protective-shield-minister-1836320)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 01:00 IST

<p>Dehradun, Apr 13 (PTI): Uttarakhand's Forest Minister Subodh Uniyal said on Monday that the 12-kilometre elevated wildlife corridor. Asia's longest. constructed along the Delhi-Dehradun Expressway will serve as a protective shield for wildlife and will also lead to a reduction in human-wildlife conflict.</p><p> Prime Minister Narendra Modi is scheduled to inaugurate this 213-kilometre-long expres constructed along the Delhi-Dehradun Expressway will serve as a protective shield for wildlife and will also lead to a reduction in human-wildlife conflict.</p><p> Prime Minister Narendra Modi is scheduled to inaugurate this 213-kilometre-long expres Wildlife corridor built on Delhi-Dehradun Expressway will serve as protective shield: Minister

### [SC refuses to entertain plea against deletion of names from WB voter list in SIR, terms it…](https://news.abplive.com/news/india/sc-refuses-to-entertain-plea-against-deletion-of-names-from-wb-voter-list-in-sir-terms-it-premature-1836319)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 01:00 IST

<p>New Delhi, Apr 13 (PTI): The Supreme Court on Monday refused to issue a direction allowing people, whose pleas against the deletion of their names from electoral rolls during the SIR are pending in appellate tribunals, to vote in the upcoming Assembly polls in West Bengal.</p><p>The bench, comprising Chief Justice Surya Kant and Justice Joymalya Bagchi, which declined to entertain a petition fi

### [Noida protests: Police say 'outsiders' tried to incite unrest; 7 FIRs filed, several detained](https://news.abplive.com/news/india/noida-protests-police-say-outsiders-tried-to-incite-unrest-7-firs-filed-several-detained-1836318)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 00:45 IST

<p>Noida, Apr 13 (PTI): "Outsiders" attempted to incite unrest in Noida after workers had dispersed peacefully, and several such elements have been detained and seven FIRs registered in connection with the violence, police said on Monday.</p><p>"After the labourers dispersed peacefully, a group from outside the district arrived in the areas bordering neighbouring districts. They moved around attem They moved around attem Noida protests: Police say 'outsiders' tried to incite unrest; 7 FIRs filed, several detained

### [Biodiversity gallery opens at Nandhaur Wildlife Sanctuary to boost eco-tourism in Uttarakhand](https://news.abplive.com/news/india/biodiversity-gallery-opens-at-nandhaur-wildlife-sanctuary-to-boost-eco-tourism-in-uttarakhand-1836317)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 00:45 IST

<p>Haldwani, Apr 13 (PTI): Tourists visiting the Nandhaur Wildlife Sanctuary in Uttarakhand can now explore its rich biodiversity through a unique gallery aimed at promoting eco-tourism and raising awareness among nature enthusiasts, an official said on Monday.</p><p>The sanctuary, named after the nearly 30-km-long Nandhaur River that flows through it, is the newest wildlife sanctuary in the state

### [ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की - ThePrint Hindi](https://news.google.com/rss/articles/CBMimgFBVV95cUxNZ0Z2SkxvVTBkRlc1bHdMeF8yN1Vta0RsVkhqUnRPb0E0LUMxbElFY0RwbTRKejVZbG5wdXg0MHRGVjF2UFpRWmZ6RVVpRHdNNHlwYVBMNFQ4a3FpOUh2VzBLd0FjVklYdk9hc085d3NUSTRHcGNqeVJ6bGVvYl9mRHVqdnJibXNIOE9aSUtVcU4zUWFPQ09yY1V30gGfAUFVX3lxTE5PdWU0V2YxZDNKdEZ0LTNTY0hua2xBelFZekxzUjRmWnpGRDQ3UFc3eDZhMjdJODN5aHRtZ2NLNU9HTWpUSXRycG5aMUpadkdfd0t3NWZSOS1mRzV0TkJnaW9KV3E1Y01lYW05ekdRTWh0Y1FDc0NsMnVybGVMWi16MFpJbXJXQktiVXZsVlBTZjUtcjJGTU9XLW8wcGxEdw?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 00:33 IST

ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की ThePrint Hindi ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की ThePrint Hindi ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की - ThePrint Hindi

### [अमेरिका होर्मुज़ की नाकाबंदी को तैयार, ट्रंप की धमकी- ईरानी जहाज़ों को ख़त्म कर देंगे](https://www.bbc.com/hindi/articles/cn4v8vl87z8o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 13, 21:20 IST

अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने अपने नए ट्रुथ सोशल पोस्ट में जो कहा है उससे संकेत मिल रहे हैं कि अमेरिका ने होर्मुज़ स्ट्रेट बंद करने की तैयारी पूरी कर ली है. अमेरिका होर्मुज़ की नाकाबंदी को तैयार, ट्रंप की धमकी- ईरानी जहाज़ों को ख़त्म कर देंगे

### ['भारत हर स्थिति से निपटने के लिए पूरी तरह तैयार', युद्ध के चलते पैदा हुए वैश्विक संकट पर सर्बानंद…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi3wFBVV95cUxPRmJwOWxVU1o3X004YmlLVldKaXdlTUhkc0VqZDlMQ2xWZDdXemFzOWYzcHhHeVZjX3ljZDg5RTltX2VhYjVDaHpjT2ZVNVZULW9JWHpnUG92MnFSOWswUi1aU3JFcHMzOW44Y2NfLXd0SE11SXRuWWtTQTFZUEVYMjhCRFlWSy1qU1BnR0hlWE1DX2RYSDNGXzBJeVJ0UHhieG1sQzdwMTdON1VXdTBHSXVPa2Z4bjhpTXZXOHFRVFJmY01pUWFBYnVCbnNpeHBCUzZESlV1b1FLME9VTVBV0gHkAUFVX3lxTFBaa2VVOVJrMHA3clgzT0dMTFcwNDk1M09kWHhseHY1RnMwY3NXNXJDZDJOM0c0MF9SM3hqWW5icjIyNkM5ai1VYkpvZldwN2NlWmM4Tm1IQ2t6M182ZDJGZnpNQW9lcUF5NW9aWnlseFVkQXVHZzM2R0wtbEtLMnZpZVNmbzd6cENFYmxXMDBQVVdnOVU2dGdHMkg5VzdXSEg0XzFzcVZCMWVqTnU5X2dKaG9lSmgxSU9YU053aHExbWlkT2p0RXpVSTlDOWpaWUZDZGxoQWJWWDhxaUtKdEZtZkw0Yg?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 13, 19:26 IST

'भारत हर स्थिति से निपटने के लिए पूरी तरह तैयार', युद्ध के चलते पैदा हुए वैश्विक संकट पर सर्बानंद सोनेवाल ने क Times Now Navbharat 'भारत हर स्थिति से निपटने के लिए पूरी तरह तैयार', युद्ध के चलते पैदा हुए वैश्विक संकट पर सर्बानंद सोनेवाल ने क Times Now Navbharat 'भारत हर स्थिति से निपटने के लिए पूरी तरह तैयार', युद्ध के चलते पैदा हुए वैश्विक संकट पर सर्बानंद…

### [ईरान-अमेरिका संघर्ष: बिना किसी औपचारिक समझौते के युद्ध से पीछे हट सकते हैं ट्रंप - zoomnews.in](https://news.google.com/rss/articles/CBMinwFBVV95cUxNem0zeWtpR3RqRHhoa2RfQURSWENCdF9mcEY3QVl1cEJYQmY5eVVCYlVHR3pLdDhJWlUwV1RLRDNGX0o2eW9qd2xIcGlnMW4zLUdYNHVtblNTLUYzVFNNYVd6dWpPaHJjSnVoMzNZLXFmaEs3ZGdLR25RR1dETDAxYnhMOXB0WDYwWmpHU2k4RC1wUjlLMU1LNlVXUm9GeWPSAZ8BQVVfeXFMTXptM3lraUd0akR4aGtkX0FEUlhDQnRfZnBGN0FZdXBCWEJmOXlVQmJVR0d6S3Q4SVpVMFdUS0QzRl9KNnlvandsSHBpZzFuMy1HWDR1bW5TUy1GM1RTTWFXenVqT2hyY0p1aDMzWS1xZmhLN2RnS0duUUdXREwwMWJ4TDlwdFg2MFpqR1NpOEQtcFI5SzFNSzZVV1JvRnlj?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 13, 18:58 IST

ईरान-अमेरिका संघर्ष: बिना किसी औपचारिक समझौते के युद्ध से पीछे हट सकते हैं ट्रंप zoomnews.in ईरान-अमेरिका संघर्ष: बिना किसी औपचारिक समझौते के युद्ध से पीछे हट सकते हैं ट्रंप zoomnews.in ईरान-अमेरिका संघर्ष: बिना किसी औपचारिक समझौते के युद्ध से पीछे हट सकते हैं ट्रंप - zoomnews.in

### [होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी कर देने से ईरान पर क्या कोई असर पड़ेगा](https://www.bbc.com/hindi/articles/cde54x7xjg1o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 13, 18:45 IST

अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने पहले एलान किया था कि ईरान के साथ बातचीत फ़ेल होने के तुरंत बाद नाकाबंदी लागू कर दी जाएगी. लेकिन उनके सामने कुछ ऐसे सवाल हैं जिनसे उन्हें जूझना होगा. होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी कर देने से ईरान पर क्या कोई असर पड़ेगा

### [नोएडा की सड़कों पर श्रमिकों के उतरने के बाद तोड़फोड़, प्रशासन का मांगें पूरी करने का वादा](https://www.bbc.com/hindi/articles/c3v67eg5k6do?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 13, 17:20 IST

दिल्ली से सटे औद्योगिक शहर नोएडा में सोमवार को अपनी मांगों को लेकर श्रमिकों ने प्रदर्शन किया और कुछ वाहनों में आग लगा दी. नोएडा की सड़कों पर श्रमिकों के उतरने के बाद तोड़फोड़, प्रशासन का मांगें पूरी करने का वादा

### [Patrika Analysis: तेल, कूटनीति और ट्रंप का दबाव; ईरानी टैंकरों की भारत में लैंडिंग के पीछे की…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi2gFBVV95cUxNMTR5a3Z6ZGdTUkhFUW1uOFhzcm1kY3F4RW9mZUxvdEQ5eEVDQVhKbXFUTmpWcE1aRGZObnRiRUVoQlNsWnhrNmFra0c3RDdHeEtpNjFsMXg1cUtoTUFUTEs5R241WHZTTXFhcFZfM0xfOGZGcWFMdHZJa1lzMzQ2dzBkR2RvXzJqQUhaNVVGS1F6bGtBQmtUbnRfUzg0NWZjREstcTB2RzhhVVh4aTNzd3dleU4yU3hQOWxRT0RZd3VHQ1JWSnpBN3dYZ3A2Y1dFdHBQLVdSYzkxd9IB3wFBVV95cUxQQVd4ZUZ0eFhrWjNFLXhEV0o2REc0ZjUzLUZqamNBVmRkNFBKQVhNbU14YWhhM1BBM3hYcldNT1ZWN1pWLXZVR3RzMUp4LXZVdmpPSjlNREtscWxmX1h0MWozeHZkVjZQb2d0TXY1bXEwNllEZXpLcTVmbGxzYjd4cHFQU0RrMlZ2SG1aY0ZoUWsxWUpZZGZXeEw3ZEdGM1E4TERSTElIeDdsM3doaU9nRHl6WmRzUVJ0WWlvTEhOLVEzWDVwZkJ2MlkwRV9SaGZwRng2MFU2bWhFbFlBNk8w?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 13, 16:56 IST

Patrika Analysis: तेल, कूटनीति और ट्रंप का दबाव; ईरानी टैंकरों की भारत में लैंडिंग के पीछे की इनसाइड स्टोरी Patrika News Patrika Analysis: तेल, कूटनीति और ट्रंप का दबाव; ईरानी टैंकरों की भारत में लैंडिंग के पीछे की इनसाइड स्टोरी Patrika News Patrika Analysis: तेल, कूटनीति और ट्रंप का दबाव; ईरानी टैंकरों की भारत में लैंडिंग के पीछे की…

### [ट्रंप की होर्मुज़ स्ट्रेट को बंद करने की धमकी से क्या भारत की मुश्किलें बढ़ेंगी?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cvge8rkmljpo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 13, 16:07 IST

ईरान ने पहले ही बिना अनुमति वाले जहाज़ों के लिए होर्मुज़ स्ट्रेट को बंद कर रखा है. अब अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रंप ने ईरान के साथ वार्ता नाकाम होने के बाद होर्मुज़ की नाकाबंदी के निर्देश दिए हैं. ट्रंप की होर्मुज़ स्ट्रेट को बंद करने की धमकी से क्या भारत की मुश्किलें बढ़ेंगी?

### [अब हो जाएगा युद्ध खत्म! मिडिल ईस्ट में शांति के लिए पहली बार होने जा रहा ये काम - News18 Hindi](https://news.google.com/rss/articles/CBMi_gFBVV95cUxPWXpmOWxsLWdCNVJHT2ZERDJPTWpSS3R5MzdaWkdYUWpRX2NrYTBNZWN4S3dnckNWQ2E2NEw2a3VjTDFqNnJ0dVRnS1JFem9uVHE5UlNjMG55MmZNT0xqQkhXSVJKZ2ZvYUMyN1pXbWFWcGx0ckZKMlpvNktUdVRQRm9MTEtSU25iWkY2bXRoVTNwMnYzaWhsT2RDRHFPbV9zekg4VFVzQ2Vna0U0V2E1QzNwQlBvbGxmUDdMU3p2WEQyVy1VM2hveGVmNzlENlRRcnZyamE1M01Bckh1VUcxYVJUSVU5WlFtS20xU2R4U2p1SXhKUG5hYTBpUm5tdw?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 13, 15:43 IST

अब हो जाएगा युद्ध खत्म! मिडिल ईस्ट में शांति के लिए पहली बार होने जा रहा ये काम News18 Hindi मिडिल ईस्ट में शांति के लिए पहली बार होने जा रहा ये काम News18 Hindi अब हो जाएगा युद्ध खत्म! मिडिल ईस्ट में शांति के लिए पहली बार होने जा रहा ये काम - News18 Hindi

---

## एशिया-प्रशांत

### [CAFE-III का असर: बढ़ सकते हैं पेट्रोल-डीजल कारों के दाम? जानें क्या है ये सरकारी नियम और क्यों है…](https://www.amarujala.com/automobiles/car-prices-set-rise-2027-how-new-cafe-iii-norms-change-your-next-car-purchase-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 10:10 IST

CAFE-III norms India 2027: क्या आप भी नई कार लेने का विचार बना रहे हैं? तो देरी करना महंगा पड़ सकता है। क्योंकि आने वाले कुछ समय में आपको आजार में कारों की कीमतों और उनके इंजन में बड़े बदलाव देखने को मिल सकते हैं। तो देरी करना महंगा पड़ सकता है। क्योंकि आने वाले कुछ समय में आपको आजार में कारों की कीमतों और उनके इंजन में बड़े बदलाव देखने को मिल सकते हैं। CAFE-III का असर: बढ़ सकते हैं पेट्रोल-डीजल कारों के दाम? जानें क्या है ये सरकारी नियम और क्यों है…

### ['Bridge To New India': CM Yogi Hails Delhi-Dehradun Corridor Ahead Of PM Modi's Launch](https://news.abplive.com/news/india/bridge-to-new-india-cm-yogi-hails-delhi-dehradun-corridor-ahead-of-pm-modi-s-launch-1836359)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 10:00 IST

<p>Saharanpur (Uttar Pradesh) [India], April 14 (ANI): Uttar Pradesh Chief Minister Yogi Adityanath on Tuesday said that Saharanpur is set to witness a "historic moment of development, trust and connectivity" as Prime Minister Narendra Modi dedicates the Delhi-Dehradun Economic Corridor to the nation, calling it a "bridge to New India".<br /> <br />In a post on X, the Chief Minister highlighted th

### [Nepal PM India Visit: भारत दौरे पर आएंगे नेपाली पीएम बालेन शाह, स्वीकार किया पीएम मोदी का निमंत्रण;…](https://www.amarujala.com/world/nepali-pm-balen-shah-to-visit-india-accepts-pm-modi-s-invitation-preparations-intensify-news-in-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 08:24 IST

Nepal PM India Visit: भारत दौरे पर आएंगे नेपाली पीएम बालेन शाह, स्वीकार किया पीएम मोदी का निमंत्रण; तैयारी तेज, Nepali PM Balen Shah to Visit India Accepts PM Modi's Invitation; Preparations Intensify News In Hindi Nepal PM India Visit: भारत दौरे पर आएंगे नेपाली पीएम बालेन शाह, स्वीकार किया पीएम मोदी का निमंत्रण; तैयारी तेज, Nepali PM Balen Shah to Visit India Accepts PM Modi's Invitation; Preparations Intensify News In Hindi Nepal PM India Visit: भारत दौरे पर आएंगे नेपाली पीएम बालेन शाह, स्वीकार किया पीएम मोदी का निमंत्रण;…

### [North Korea: पश्चिम एशिया संघर्ष के बीच उत्तर कोरिया ने किया खतरनाक मिसाइलों का परीक्षण, क्या है…](https://www.amarujala.com/world/north-korean-leader-kim-jong-un-supervised-more-missile-tests-from-new-warship-nuclear-weapons-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 07:32 IST

North Korea: पश्चिम एशिया संघर्ष के बीच उत्तर कोरिया ने किया खतरनाक मिसाइलों का परीक्षण, क्या है किम का प्लान? North Korean leader Kim Jong Un supervised more missile tests from new warship Nuclear weapons North Korean leader Kim Jong Un supervised more missile tests from new warship Nuclear weapons North Korea: पश्चिम एशिया संघर्ष के बीच उत्तर कोरिया ने किया खतरनाक मिसाइलों का परीक्षण, क्या है…

### [Abhishek Banerjee Slams I-PAC Co-Founder's Arrest Ahead Of West Bengal Polls: 'Attack On Democracy'](https://news.abplive.com/news/india/tmc-abhishek-banerjee-slams-i-pac-co-founder-vinesh-chandel-arrest-ahead-of-west-bengal-polls-attack-on-democracy-1836336)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 07:09 IST

<p>Kolkata (West Bengal) [India], April 14 (ANI): All India Trinamool Congress (AITC) General Secretary Abhishek Banerjee raised concerns over the arrest of Vinesh Chandel, co-founder of Indian Political Action Committee (I-PAC), just days ahead of the West Bengal Assembly elections, calling it a blow to the principle of a level playing field and alleging misuse of institutions to intimidate the O

### [होर्मुज पर अमेरिकी नाकाबंदी से दुनिया के सामने तीन बड़े संकट, क्या मिडिल ईस्ट के युद्ध में चीन की…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi_gFBVV95cUxOdDJWSmJhNFAyNXo1ZFhtc1BmODl3UFZjUndzYS00QVBXdzBBaTI0WExvb2NseWdaeWNGNUp2aEpuRXV0ME9aRnhIYmgxRU44M005bXp5RjVaRnJWYi1VMTQ1YnNRS3MyZ29Ba09WUkZJMGVxbUJ0TTVlT2JVY0xRSUMtWGNqOWNsZ0VEanp2a0dJN0tnOFd6cEg1d1J3bzlyVlZESWpyOEkxdkZsOTFQTzhTTTdNSV9JclE1TTAxaFNyZHRGc1Atb2ZORVQtTV8xZ3J0VFdSaG5JdndtdVRtYVBpdFdmeW51cDlWVmYzY3h1V0FVRkFfWURLR0lwZw?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 13, 23:50 IST

होर्मुज पर अमेरिकी नाकाबंदी से दुनिया के सामने तीन बड़े संकट, क्या मिडिल ईस्ट के युद्ध में चीन की होगी एंट्री? - us blockade of hormuz poses three major crises for the world will china enter the middle east war on glo Jagran - us blockade of hormuz poses three major crises for the world will china enter the middle east war on glo Jagran होर्मुज पर अमेरिकी नाकाबंदी से दुनिया के सामने तीन बड़े संकट, क्या मिडिल ईस्ट के युद्ध में चीन की…

---

## मध्य पूर्व और अफ्रीका

### [West Asia Live: इस्राइल-लेबनान वार्ता में शामिल होंगे रुबियो; रूस बोला- शांति वार्ता में मदद करने…](https://www.amarujala.com/live/world/west-asia-conflict-live-updates-us-iran-tensions-lebanon-israel-talks-news-in-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 09:55 IST

West Asia Live: इस्राइल-लेबनान वार्ता में शामिल होंगे रुबियो; रूस बोले- शांति वार्ता में मदद करने के लिए तैयार, West Asia Conflict Live Updates US-Iran Tensions Lebanon-Israel Talks News In Hindi West Asia Live: इस्राइल-लेबनान वार्ता में शामिल होंगे रुबियो; रूस बोले- शांति वार्ता में मदद करने के लिए तैयार, West Asia Conflict Live Updates US-Iran Tensions Lebanon-Israel Talks News In Hindi West Asia Live: इस्राइल-लेबनान वार्ता में शामिल होंगे रुबियो; रूस बोला- शांति वार्ता में मदद करने…

### [जंग के बीच पोप पर रार क्यों?: ट्रंप ने माफी मांगने से किया इनकार, ईरानी संसद के स्पीकर ने साहस की…](https://www.amarujala.com/world/why-the-fuss-over-the-pope-amid-the-war-trump-refuses-to-apologize-iranian-parliament-speaker-praises-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 09:47 IST

जंग के बीच पोप पर रार क्यों?: ट्रंप ने माफी मांगने से किया इनकार, ईरानी संसद के स्पीकर ने साहस की सराहना की Why the fuss over the Pope amid the war?: Trump refuses to apologize, Iranian parliament speaker praises his courage

### [West Asia: पश्चिम एशिया तनाव के बीच ईरान का 'मीम वार', ट्रंप को बताया फारस की खाड़ी का दुखी लुटेरा](https://www.amarujala.com/world/iran-launches-meme-war-amid-west-asia-tensions-calling-trump-a-sad-pirate-of-the-persian-gulf-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 09:01 IST

West Asia: पश्चिम एशिया तनाव के बीच ईरान का 'मीम वार', ट्रंप को बताया फारस की खाड़ी का दुखी लुटेरा Iran launches 'meme war' amid West Asia tensions, calling Trump a 'sad pirate of the Persian Gulf' West Asia: पश्चिम एशिया तनाव के बीच ईरान का 'मीम वार', ट्रंप को बताया फारस की खाड़ी का दुखी लुटेरा Iran launches 'meme war' amid West Asia tensions, calling Trump a 'sad pirate of the Persian Gulf' West Asia: पश्चिम एशिया तनाव के बीच ईरान का 'मीम वार', ट्रंप को बताया फारस की खाड़ी का दुखी लुटेरा

### [होर्मुज में कितनी अमेरिकी सेना?: ईरान में वर्चस्व की होड़ में ट्रंप, मोर्चे पर युद्धपोत से लेकर…](https://www.amarujala.com/world/us-blockade-iran-ports-centcom-deploys-15-warships-with-f-35b-lightning-ii-jets-strait-of-hormuz-donald-trump-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 08:31 IST

होर्मुज में कितनी अमेरिकी सेना?: ईरान में वर्चस्व की होड़ में ट्रंप, मोर्चे पर युद्धपोत से लेकर फाइटर जेट तक US Blockade iran ports Centcom deploys 15 warships with f 35b lightning ii jets strait of hormuz donald trump होर्मुज में कितनी अमेरिकी सेना?: ईरान में वर्चस्व की होड़ में ट्रंप, मोर्चे पर युद्धपोत से लेकर फाइटर जेट तक US Blockade iran ports Centcom deploys 15 warships with f 35b lightning ii jets strait of hormuz donald trump होर्मुज में कितनी अमेरिकी सेना?: ईरान में वर्चस्व की होड़ में ट्रंप, मोर्चे पर युद्धपोत से लेकर…

### [परमाणु बना नाक का सवाल: PAK वार्ता की विफलता के बाद ट्रंप ने फिर दोहराया- ईरान को किसी भी कीमत पर…](https://www.amarujala.com/world/us-iran-tensions-donald-trump-claims-iran-will-never-get-a-nuclear-weapon-news-in-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 07:50 IST

परमाणु पर कैसे फंसा समझौता?: असफल शांति वार्ता के बाद ट्रंप बोले- ईरान को नहीं मिलेगी इसकी अनुमति, समझिए मायने, US Iran Tensions Donald Trump Claims Iran Will Never Get a Nuclear Weapon News In Hindi परमाणु पर कैसे फंसा समझौता?: असफल शांति वार्ता के बाद ट्रंप बोले- ईरान को नहीं मिलेगी इसकी अनुमति, समझिए मायने, US Iran Tensions Donald Trump Claims Iran Will Never Get a Nuclear Weapon News In Hindi परमाणु बना नाक का सवाल: PAK वार्ता की विफलता के बाद ट्रंप ने फिर दोहराया- ईरान को किसी भी कीमत पर…

### [Unemployment: गंभीर रोजगार संकट की चपेट में आई दुनिया, 1.2 अरब युवाओं के लिए सिर्फ 40 करोड़ नौकरियां](https://www.amarujala.com/world/world-bank-warns-world-for-unemployment-amid-iran-israel-war-west-asia-crisis-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 04:20 IST

Employment: गंभीर रोजगार संकट की चपेट में आई दुनिया, 1.2 अरब युवाओं के लिए सिर्फ 40 करोड़ नौकरियां world bank warns world for unemployment amid iran israel war west asia crisis Employment: गंभीर रोजगार संकट की चपेट में आई दुनिया, 1.2 अरब युवाओं के लिए सिर्फ 40 करोड़ नौकरियां world bank warns world for unemployment amid iran israel war west asia crisis Unemployment: गंभीर रोजगार संकट की चपेट में आई दुनिया, 1.2 अरब युवाओं के लिए सिर्फ 40 करोड़ नौकरियां

---

## अमेरिका

### [US: ब्राजील के पूर्व खुफिया प्रमुख को ICE ने किया गिरफ्तार, निर्वासित करने की तैयारी](https://www.amarujala.com/world/former-brazilian-intelligence-chief-alexandre-ramagem-detained-in-us-by-ice-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 07:46 IST

Former Brazilian Intelligence Chief Alexandre Ramagem Detained in US by ice- US: ब्राजील के पूर्व खुफिया प्रमुख को ICE ने किया गिरफ्तार, निर्वासित करने की तैयारी Former Brazilian Intelligence Chief Alexandre Ramagem Detained in US by ice- US: ब्राजील के पूर्व खुफिया प्रमुख को ICE ने किया गिरफ्तार, निर्वासित करने की तैयारी US: ब्राजील के पूर्व खुफिया प्रमुख को ICE ने किया गिरफ्तार, निर्वासित करने की तैयारी

---

## वैश्विक / बहुपक्षीय

### ['मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस - Jagran](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8wFBVV95cUxQeHZZbHE1Z0o1azZkMFlmNXpLcGRrVk80WHdPZ0J0SmJRZVpGVlduenpIN2RtYW9mcnI2QlpXYnhrY1NUaExuZGk0dHRaeWcyei1rM1BVRXE4MDYzVzYxREozcjZMSnBHdF9FQnNPektvRV9KZmVwT29TMHp3eHlRRlBoWFhsRExPS3BrNUt4TF9YaWozTmhwLVAwcmtSSERPX2JZek5DQUJWaUVVLXdvUkl6dFh2dUFOeDRYR3VMdElQXzAwSk1MNmN6MDI0bi1LRjZXbHJwRGF1Y0k5Z0xsZWkzbHVWZWl5eUI1VDhJMmttVjg?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 06:00 IST

'मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस Jagran 'मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस Jagran 'मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस - Jagran

### [योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक - Welcome to the United Nations](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTFBaT0xzMlZPM1hKUjNHdXZQRmJ1YmFrZHU0dWFHNHJsZ2tRczMyTGRsSjlGWEhlZDk5aG9McjlDUV9VdXl4YllqYnRvdFYzSnhGQlZTSF9DMA?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 03:45 IST

योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक Welcome to the United Nations योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक Welcome to the United Nations योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक - Welcome to the United Nations

### [दक्षिण सूडान: महिलाओं ने पशु स्वास्थ्य कार्यकर्ता बनकर, बदलीं परम्पराएँ - Welcome to the United…](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTE9TS2RueV91cFhIMjJIYmVCS1VoekVUU1dPYTVIclNuSmZJZW5JT2RGSV9OeVVJeWttNWlpN2xtS3VEZEcxR0hmTlNGZ2R0VERTZHV4SW03MA?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 13, 18:50 IST

दक्षिण सूडान: महिलाओं ने पशु स्वास्थ्य कार्यकर्ता बनकर, बदलीं परम्पराएँ Welcome to the United Nations दक्षिण सूडान: महिलाओं ने पशु स्वास्थ्य कार्यकर्ता बनकर, बदलीं परम्पराएँ Welcome to the United Nations दक्षिण सूडान: महिलाओं ने पशु स्वास्थ्य कार्यकर्ता बनकर, बदलीं परम्पराएँ - Welcome to the United…

### [UN Failure: रूस-यूक्रेन से लेकर इजरायल-ईरान तक... कब-कब बुरी तरह फेल हुआ संयुक्त राष्ट्र संघ? - ABP…](https://news.google.com/rss/articles/CBMizgFBVV95cUxPdzZWcnIya2M2NzAzTzNYS1pNaGk4RUlQNlQzb3BzZ000cGMtaVphU3d6dUhoeGhXNUtQN0lLbnVFOGxtOVZXenZPTzZSaWFUbDhNYUV6eXBPTzQxYk52VXRuZHRBbVVQUko3LTBDS0RBblJEWnFnRmR0S29YSU1jWlhwSFNhSVhlQjNBMnRmQm9KcjFJYjV2UDFLSlc4ODNST0hyYmdSYTdtcEVIVldxZVdNWXRmeUdMSDRvOFpSNkVKaDJiUDJ3cXhJVUhiUdIB0wFBVV95cUxOb0JvdldlTGk4RkdmakRya050cHNlbEdvcXAzNXVrdTRjcUE1aUpQRFN4SmthcHU4ODFCd1VFVXI2Rll5RlpvWWN4Q2Y1NFhVVkFGS1hoOEZVSFIzWTh2SWlQMWVFQXhfbGl4ZmhxX0hNV0xoYmdVbFowcmEwYlRrZzFrcGJDUFB0X0o4YmF2TzNLajFzcnhfcTNfYWRKV1dIQVllNDgtZ0t6NWFHVnhZajFlSVVfS1lXZkltYmFVcTZaTEk4SVhoZFRqX0YwNWNSZlZz?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 13, 16:00 IST

UN Failure: रूस-यूक्रेन से लेकर इजरायल-ईरान तक... कब-कब बुरी तरह फेल हुआ संयुक्त राष्ट्र संघ? ABP News ABP News UN Failure: रूस-यूक्रेन से लेकर इजरायल-ईरान तक... - ABP…

---

*GeoPulse. स्वचालित भू-राजनीति डाइजेस्ट। Hosted at pulse.lavkesh.com*
