# 🌍 GeoPulse हिंदी

**अपडेट:** April 15, 2026 14:28 IST

---

## दुनिया

### [AP Heatwave Alert: Several Mandals Brace For Severe Conditions, Warns APSDMA](https://news.abplive.com/news/india/andhra-pradesh-braces-for-severe-heatwave-in-several-mandals-as-apsdma-issues-alert-rayalaseema-1836629)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 14:10 IST

<p>Amaravati, Apr 15 (PTI) The APSDMA has warned of severe heat waves across several parts of the state on Wednesday.</p> <p>According to the Andhra Pradesh State Disaster Management Authority (APSDMA), a severe heat wave was likely in 46 mandals and a heat wave in 73 mandals, mainly in the north coastal districts, while high temperatures were expected in coastal and Rayalaseema regions.</p> <p>"S

### [Bihar Power Play: Samrat Snubs Nitish’s Garland in Public](https://news.abplive.com/short-videos/news/india-bihar-power-play-samrat-snubs-nitish-s-garland-in-public-1836627)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 14:02 IST

<p>Bihar Power Play: Samrat Snubs Nitish’s Garland in Public</p> <p>Bihar Power Play: Samrat Snubs Nitish’s Garland in Public</p> Bihar Power Play: Samrat Snubs Nitish’s Garland in Public

### [संघर्ष जारी रहा तो नई क्षमताओं का इस्तेमाल करेगा आईआरजीसी : ईरान - Dailyhunt](https://news.google.com/rss/articles/CBMi7gFBVV95cUxOYkZHbFA0S3VuRmd4X3daNmN6akVGU2tTZFZLOG45ZGF4RS1qQk93WE5fWV8zdGdFUUxtWXFFXzZkU0hYZkZfVDFYT2VHRG5BakJldmlTUTFTaEFLRTBHRDU3MnZmSmVsZ21WbXRtemdUMmxYWXN2aGZ0SkhtZ0xBcjNMRDN6S3NXMkdtMWV2RC03UVgxT2JzUWV6NE5IRjl4TWtuQU01c0tsc0UyX3JuRVYyRDNsUmh0LUFrcVlkd1VVSFdsTF9LUDNrMjg1a3dUc2thYUpkOVA3MzJnWGcyRl9KTHpKT3JwM25JeklR?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 15, 13:39 IST

संघर्ष जारी रहा तो नई क्षमताओं का इस्तेमाल करेगा आईआरजीसी : ईरान Dailyhunt संघर्ष जारी रहा तो नई क्षमताओं का इस्तेमाल करेगा आईआरजीसी : ईरान Dailyhunt संघर्ष जारी रहा तो नई क्षमताओं का इस्तेमाल करेगा आईआरजीसी : ईरान - Dailyhunt

### [Political Row: Centre May Upgrade Raghav Chadha’s Security Cover Amid Political Speculation](https://news.abplive.com/videos/news/india-political-row-centre-may-upgrade-raghav-chadha-s-security-cover-amid-political-speculation-1836616)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 13:38 IST

<p data-start="133" data-end="639">A major political development is emerging around Aam Aadmi Party leader <span class="hover:entity-accent entity-underline inline cursor-pointer align-baseline"><span class="whitespace-normal">Raghav Chadha</span></span>, with reports suggesting that the central government may upgrade his security to Z-category in <span class="hover:entity-accent entity-underline <p data-start="133" data-end="639">A major political development is emerging around Aam Aadmi Party leader <span class="hover:entity-accent entity-underline inline cursor-pointer align-baseline"><span class="whitespace-normal">Raghav Chadha</span></span>, with reports suggesting that the central government may upgrade his security to Z-category in <span class="hover:entity-accent entity-underline Political Row: Centre May Upgrade Raghav Chadha’s Security Cover Amid Political Speculation

### [Breaking: Punjab Govt Withdraws Security Cover of AAP MP Raghav Chadha Amid Political Row](https://news.abplive.com/videos/news/india-breaking-punjab-govt-withdraws-security-cover-of-aap-mp-raghav-chadha-amid-political-row-1836614)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 13:31 IST

<p data-start="124" data-end="503">In a significant political development from <span class="hover:entity-accent entity-underline inline cursor-pointer align-baseline"><span class="whitespace-normal">Punjab</span></span>, the state government has withdrawn the security cover of Aam Aadmi Party (AAP) Rajya Sabha MP <span class="hover:entity-accent entity-underline inline cursor-pointer align-baselin <p data-start="124" data-end="503">In a significant political development from <span class="hover:entity-accent entity-underline inline cursor-pointer align-baseline"><span class="whitespace-normal">Punjab</span></span>, the state government has withdrawn the security cover of Aam Aadmi Party (AAP) Rajya Sabha MP <span class="hover:entity-accent entity-underline inline cursor-pointer align-baselin Breaking: Punjab Govt Withdraws Security Cover of AAP MP Raghav Chadha Amid Political Row

### [Punjab Govt Withdraws Raghav Chadha’s Security; Centre May Grant Z-Category Cover](https://news.abplive.com/news/india/raghav-chadha-security-centre-may-grant-z-category-cover-aap-aam-aadmin-party-punjab-government-y-security-delhi-1836610)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 13:24 IST

<p data-start="94" data-end="493">The Punjab government led by the Aam Aadmi Party has withdrawn the security cover for Rajya Sabha MP <span class="hover:entity-accent entity-underline inline cursor-pointer align-baseline"><span class="whitespace-normal">Raghav Chadha</span></span>. Meanwhile, there is now discussion that the Central Government may provide him Z-category security. As per the emerg As per the emerg Punjab Govt Withdraws Raghav Chadha’s Security; Centre May Grant Z-Category Cover

### [Bihar New: Nitish Kumar Reacts as Samrat Chaudhary Removes Garland](https://news.abplive.com/short-videos/news/india-bihar-new-nitish-kumar-reacts-as-samrat-chaudhary-removes-garland-1836609)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 13:21 IST

<p>Bihar New: Nitish Kumar Reacts as Samrat Chaudhary Removes Garland</p> <p>Bihar New: Nitish Kumar Reacts as Samrat Chaudhary Removes Garland</p> Bihar New: Nitish Kumar Reacts as Samrat Chaudhary Removes Garland

### [Breaking News: Noida Factory Violence Caught on CCTV, Police Intensify Action Against Protesters](https://news.abplive.com/videos/news/india-breaking-news-noida-factory-violence-caught-on-cctv-police-intensify-action-against-protesters-1836603)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 13:13 IST

<p data-start="138" data-end="481">In <span class="hover:entity-accent entity-underline inline cursor-pointer align-baseline"><span class="whitespace-normal">Noida</span></span>’s Phase-2 area, CCTV footage of violent protests by workers has surfaced, revealing large-scale vandalism and arson at multiple factories. The incident occurred on 13 April when workers allegedly turned violent during a wa The incident occurred on 13 April when workers allegedly turned violent during a wa Breaking News: Noida Factory Violence Caught on CCTV, Police Intensify Action Against Protesters

### [Breaking: Noida Police Files Case Against Two RJD Spokespersons Over Alleged Fake Video Post](https://news.abplive.com/videos/news/india-breaking-noida-police-files-case-against-two-rjd-spokespersons-over-alleged-fake-video-post-1836601)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 13:08 IST

<p data-start="127" data-end="524">In a major development from <span class="hover:entity-accent entity-underline inline cursor-pointer align-baseline"><span class="whitespace-normal">Uttar Pradesh</span></span>, police in <span class="hover:entity-accent entity-underline inline cursor-pointer align-baseline"><span class="whitespace-normal">Noida</span></span> have registered a case against two nat <p data-start="127" data-end="524">In a major development from <span class="hover:entity-accent entity-underline inline cursor-pointer align-baseline"><span class="whitespace-normal">Uttar Pradesh</span></span>, police in <span class="hover:entity-accent entity-underline inline cursor-pointer align-baseline"><span class="whitespace-normal">Noida</span></span> have registered a case against two nat Breaking: Noida Police Files Case Against Two RJD Spokespersons Over Alleged Fake Video Post

### [Trouble For Pawan Khera As SC Stays Telangana HC Relief, Asks Him To Seek Bail In Assam](https://news.abplive.com/news/india/pawan-khera-supreme-court-stays-telangana-high-court-relief-asks-him-to-seek-bail-in-assam-1836595)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 12:47 IST

<p>The Supreme Court has stayed the Telangana High Court’s order granting Congress leader Pawan Khera interim protection from arrest. The apex court observed that the High Court failed to consider established legal principles on jurisdiction and directed Khera to approach a court in Assam for anticipatory bail.</p> <p>The matter will now be taken up again after three weeks.</p> <h2>Top Court Flags

### [अरविंद केजरीवाल और जस्टिस स्वर्ण कांता शर्मा से जुड़ा पूरा मामला क्या है?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cgmeev7enezo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 12:08 IST

दिल्ली के पूर्व मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने शराब नीति मामले में सुनवाई कर रही दिल्ली हाई कोर्ट की जस्टिस स्वर्ण कांता शर्मा से ख़ुद को केस से हटाने की अपील की है. अरविंद केजरीवाल और जस्टिस स्वर्ण कांता शर्मा से जुड़ा पूरा मामला क्या है?

### [सम्राट चौधरी ने ली बिहार के मुख्यमंत्री पद की शपथ, उनके साथ शपथ लेने वाले विजय कुमार चौधरी और…](https://www.bbc.com/hindi/articles/cr7113dvvpdo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 11:35 IST

सम्राट चौधरी ने बिहार के नए मुख्यमंत्री के तौर पर शपथ ले ली है. वो राज्य में भारतीय जनता पार्टी के पहले मुख्यमंत्री हैं. सम्राट चौधरी ने ली बिहार के मुख्यमंत्री पद की शपथ, उनके साथ शपथ लेने वाले विजय कुमार चौधरी और…

### [33% महिला आरक्षण और लोकसभा की सीटें 850 करने का प्रस्ताव- क्यों उठ रहे सवाल?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cj94483ez74o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 10:51 IST

तमिलनाडु, आंध्र प्रदेश जैसे दक्षिणी राज्य इन विधेयकों को अपने लिए सज़ा बता रहे हैं. वहीं महिला आरक्षण का प्रस्ताव का कई महिला संगठन ही विरोध कर रहे हैं. जानिए पूरा मामला. 33% महिला आरक्षण और लोकसभा की सीटें 850 करने का प्रस्ताव- क्यों उठ रहे सवाल?

### [कभी आरजेडी में रहे सम्राट चौधरी कैसे बन गए बीजेपी की पहली पसंद?](https://www.bbc.com/hindi/articles/c75kkxel9v6o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 10:13 IST

सवाल पूछा जा रहा है कि कभी नीतीश कुमार को पद से हटाने के लिए मुरेठा बांधने वाले सम्राट चौधरी, नीतीश की पसंद कैसे बन गए और क्या बीजेपी के इस फ़ैसले से पार्टी का कैडर नाराज़ है? कभी आरजेडी में रहे सम्राट चौधरी कैसे बन गए बीजेपी की पहली पसंद?

### [वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4wFBVV95cUxPRDM1QjJva0VJc2VTU3VKZkk5OFlOOG1qcUFQd3lHZG9mU2ViZEFSSGF0ZXgyTjM2MzBTdEpYM3NFNUZfT2JEc2U3b3lfZ1JudS0tdXM2eXBsOUZReXNkYjQyamh6ZHdYWVpSd2dfTTVPcnZHdE9RdWJURWpFbER0RzV2RVVUcWFuTWVwVERwRkNIYl9mOTd1UTZfeTJWWExjNlFxZmVYVl9TNEc4ZWpCU3BkcFo5N3FUVE4wX2VDaTdJcjVRRS1xTTJYcU4wazYwcnFjM0lmMmdBWkRNZElTVU4tNNIB6AFBVV95cUxOWnBFWFN6V19HaUZ0ODRjQm5RdEVzMTFjeVp2cTVobFZkQVBoYlEyNkhaZVdOdXBuMkREQnUtajdyc0VzdWtzNmVDWGI0ZFJYaEZkbzFIeEtjeDI1YngwcjU3bHF3ckdGeWNnUU9XOGNVeHZVYkJyQ01LNXhkYVdtYktVdjgwUi1WOU1vWXN5RXoyQWRocGVEMXZvcHNxNF8zRkNydnE5UTI0VHl3c2ZKWHVyQWhMd0sxdmtUalBFU2hHc2lrWkN5d0ZLRzktdnpmTG1vQVVHYlcxeWdqbl9rTHFOY0g2MC1N?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 15, 10:12 IST

वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल संकट से ज... Dainik Bhaskar Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल…

### [West Asia: 'अमेरिका अभी पीछे हटा तो तेहरान को संभलने में लगेंगे 20 साल', ईरान युद्ध को लेकर ट्रंप…](https://www.amarujala.com/world/iran-war-is-nearing-its-end-trump-said-if-the-us-withdraws-now-it-will-take-tehran-20-years-to-recover-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 10:07 IST

West Asia: 'अमेरिका अभी पीछे हटा तो तेहरान को संभलने में लगेंगे 20 साल', ईरान युद्ध को लेकर ट्रंप का बड़ा दावा West Asia: 'अमेरिका अभी पीछे हटा तो तेहरान को संभलने में लगेंगे 20 साल', ईरान युद्ध को लेकर ट्रंप का बड़ा दावा West Asia: 'अमेरिका अभी पीछे हटा तो तेहरान को संभलने में लगेंगे 20 साल', ईरान युद्ध को लेकर ट्रंप…

### [आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन - ThePrint Hindi](https://news.google.com/rss/articles/CBMiuAFBVV95cUxQV3NlRXVxWWZZa0pHUDlrQXd5ZV8yT1VCYWc2YUUybTIzRWdhRm5fSk1mOTRPOUItVHRFckwxTVNYOV9qaWNFUUktMTNMX05nSjV6bGdhZ19KMGxsWWFXVGhRdXRYZEtpcEhwVzBFUFk3QXpRYUt5U2lDbm92NnFGSF9pYnlPcHdHWVV6dklGdEhiSHJ4d3FmMGd5VEhNdG44X0w4NnA0c1lTZzVkWFoyTGdQZXJsZGNB0gG-AUFVX3lxTE9US3FPOHRpaXJ6UGJFd2VSOXhINDloNjRQdnJhTGRQdHl6bTNrbGxUTE5zX01OUk9wS0syVXgzMWdmVUgwdXJGVURPdll4NG5KSXlxbDZiam5JbWstU0EzRG5qVEpPSnZlQy1lQUFscTNaVXJqSXN4MnM2N2oyV1VJLUx5QTlHRWhFakl2YTc3Z0o4bjdRM21tUE0wQ0x6NTFybGJGeGNiYzVLOHBjdWpUb3lkd2R4QWhnZkdtWVE?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 09:33 IST

आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन ThePrint Hindi आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन ThePrint Hindi आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन - ThePrint Hindi

### [वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा - Dainik Bhaskar](https://news.google.com/rss/articles/CBMixwFBVV95cUxPcm15dXJDUDBtWENCbkZ5UnlhcHd5dmVTbmtOakZwazVRc1hPYWdtMmY2ODF5eW5zclZHZUp6THYzVVJNWlhUVHRKRGtKS1NVWDhNREJ4UlVMQ0pEZWFKTDlTc2tTbmltcERRcTRFUjJ4LU9xalBoQnVTR09xa3NPWFFaamxIRlRGaHFXMGtRUzh5OVlDZ3ZYaEJuQ0R4b1VRM3FWSFNLWkRfMHNGc1owUnFIZC1ZZHRHYVQtLVRKeXJwUVJHT1hj0gHMAUFVX3lxTE55NVNJUnBWQ3N1eFdfZGRMUkxtNXhFa1lnVDNvSTR4S2wteUk3SzJTbVBYMG1PWHVwaF92ODBZa2xqMDlsLTg5emVOeXJhR004VW9ET2lGblJrM3J5LWtOdEtyOGhmMUJHUVdCRzU0aERBcWRSbUkyWGs1TElZU1RQZXlWYlg2ZS16YWlQM3M4NEJVUWQ2eVZSSksxb1MtUDljZmJoa2hsNGxWb0NOTlUyVGtSX1JvTklFVG5GVHpBY3gzeENRTTk5NlZ0QQ?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 15, 08:21 IST

वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा - Dainik Bhaskar

### [होर्मुज की घेराबंदी क्यों भारतीय अर्थव्यवस्था के लिए सबसे बड़ा खतरा? देखें कूटनीति - AajTak](https://news.google.com/rss/articles/CBMiugFBVV95cUxQM1JMVVRpNko5dHFjci1xN3Z3NUJRYV9MaXUtbXZEaERnM2RCUnFzZGlILXBQTk1yWHZKQjhKWlBTNHpSNVlMd0hmbV9BSEFjaGFlcVlhc2FrX1dWeEFDRmpsbFVpR21KVzM4UFNuWUNsM2hYUVVZbjdYak4wTjJ1SGFieVJjbmR1WGZsdWJRbHFuQ1ZNOVg1cS1TcjJfeDBUWTdLT3VySzAyWmdMdFJ3aVdnYVBNdmw5RlHSAb8BQVVfeXFMTVZ4WUlZZEdjUEtXWHNkV0tyTzYtcVpPRzdrcG5YbnVlTXBhUy1XOUo3eFFUX2NHbU5idE9vLXY0SGN5Z3NndFZQTmd5cmtSbUI2bFdROTF6aVFicUVxUXRPSE9lemxuTmNkWTBTQ3NlTW5YWWpoUmpvcGRTSDQwSTBRNDFDbFQzX0kwU2RrSUkwQ2VQcW9FV1VjUV91RTZsODIyYlFBYmNVTjlLelcycDRIRUE5amp0Q1dINmFiazQ?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 15, 07:52 IST

होर्मुज की घेराबंदी क्यों भारतीय अर्थव्यवस्था के लिए सबसे बड़ा खतरा? देखें कूटनीति AajTak देखें कूटनीति AajTak होर्मुज की घेराबंदी क्यों भारतीय अर्थव्यवस्था के लिए सबसे बड़ा खतरा? देखें कूटनीति - AajTak

### [ईरान से बातचीत के सवाल पर बोले ट्रंप, 'हम फिर इस्लामाबाद जाना चाहते हैं'](https://www.bbc.com/hindi/articles/cwyxxl2qe88o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 07:52 IST

अंतरराष्ट्रीय मुद्रा कोष ने चेतावनी दी है कि ईरान युद्ध के कारण पूरी दुनिया में मंदी का ख़तरा है. वहीं चीन ने कहा कि होर्मुज़ की अमेरिकी नाकेबंदी का मतलब पूरी दुनिया को असुरक्षा में डालना है. ईरान से बातचीत के सवाल पर बोले ट्रंप, 'हम फिर इस्लामाबाद जाना चाहते हैं'

### [पाकिस्तान का यूएई का अरबों का कर्ज़ लौटाने का फ़ैसला, सऊदी अरब से क्या है कनेक्शन](https://www.bbc.com/hindi/articles/cnv88zp0gj1o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 07:05 IST

पाकिस्तान के वित्त मंत्री मोहम्मद औरंगज़ेब हाल ही में अमेरिका की यात्रा पर थे और उन्होंने समाचार एजेंसी रॉयटर्स को यूएई से लिए अरबों डॉलर के कर्ज़ को चुकाने के फ़ैसले की ये वजह बताई. पाकिस्तान का यूएई का अरबों का कर्ज़ लौटाने का फ़ैसला, सऊदी अरब से क्या है कनेक्शन

### [MP Board 10th Result 2026 Live: बेटियों का जलवा, कुल 73.42% विद्यार्थी हुए उत्तीर्ण, यहां देखें…](https://www.amarujala.com/live/education/mp-board-10th-result-2026-live-check-mpbse-10th-matric-result-online-direct-link-toppers-list-marksheet-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 02:27 IST

MPBSE Madhya Pradesh Board 10th Result live updates, mpbse.nic.in, marksheet, toppers list: मध्य प्रदेश माध्यमिक शिक्षा मंडल आज 15 अप्रैल 2026 को सुबह 11 बजे हाईस्कूल की मुख्य परीक्षा का परीक्षाफल प्रकाशित करने वाला है। MPBSE Madhya Pradesh Board 10th Result live updates, mpbse.nic.in, marksheet, toppers list: मध्य प्रदेश माध्यमिक शिक्षा मंडल आज 15 अप्रैल 2026 को सुबह 11 बजे हाईस्कूल की मुख्य परीक्षा का परीक्षाफल प्रकाशित करने वाला है। MP Board 10th Result 2026 Live: बेटियों का जलवा, कुल 73.42% विद्यार्थी हुए उत्तीर्ण, यहां देखें…

### [MP Board Result Analysis: 10वीं के परिणाम में 2.80 फीसदी की गिरावट, 12वीं का रिजल्ट 16 वर्षों में…](https://www.amarujala.com/education/mp-board-result-analysis-2026-10th-pass-percentage-decreased-and-12th-increased-check-all-details-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 02:26 IST

MP Board 10th 12th Result Analysis 2026: एमपी बोर्ड ने 10वीं और 12वीं के नतीजे घोषित कर दिए हैं। पिछले वर्ष की तुलना में 10वीं के उत्तीर्ण प्रतिशत में गिरावट दर्ज की गई है। वहीं, 12वीं का परिणाम काफी उत्कृष्ट रहा। MP Board 10th 12th Result Analysis 2026: एमपी बोर्ड ने 10वीं और 12वीं के नतीजे घोषित कर दिए हैं। पिछले वर्ष की तुलना में 10वीं के उत्तीर्ण प्रतिशत में गिरावट दर्ज की गई है। वहीं, 12वीं का परिणाम काफी उत्कृष्ट रहा। MP Board Result Analysis: 10वीं के परिणाम में 2.80 फीसदी की गिरावट, 12वीं का रिजल्ट 16 वर्षों में…

### [Census 2027: अरुणाचल प्रदेश में कल से स्व-गणना, जानें आपके राज्य में कब होगी इसकी शुरुआत](https://www.amarujala.com/india-news/census-2027-self-enumeration-in-arunachal-pradesh-begins-tomorrow-find-out-when-it-will-begin-in-your-state-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 02:26 IST

Census 2027: अरुणाचल प्रदेश में कल से स्व-गणना, जानें आपके राज्य में कब होगी इसकी शुरुआत

### [Bihar New CM Oath Live: बिहार के 24वें मुख्यमंत्री बने सम्राट चौधरी, जदयू से दो डिप्टी सीएम; किसने…](https://www.amarujala.com/live/bihar/patna/bihar-new-cm-oath-taking-ceremony-live-updates-samrat-choudhary-take-oath-as-chief-minister-news-in-hindi-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 02:22 IST

Bihar New CM Samrat Choudhary Oath Ceremony Live Updates : कुछ ही देर में बिहार को 24वां मुख्यमंत्री मिल जाएगा। सियासी इतिहास में ऐसा पहली बार हो रहा है जब बिहार में भाजपा का कोई नेता मुख्यमंत्री की शपथ लेगा। Bihar New CM Samrat Choudhary Oath Ceremony Live Updates : कुछ ही देर में बिहार को 24वां मुख्यमंत्री मिल जाएगा। सियासी इतिहास में ऐसा पहली बार हो रहा है जब बिहार में भाजपा का कोई नेता मुख्यमंत्री की शपथ लेगा। Bihar New CM Oath Live: बिहार के 24वें मुख्यमंत्री बने सम्राट चौधरी, जदयू से दो डिप्टी सीएम; किसने…

### [MP Board 12th Result 2026 Out: एमपी बोर्ड 12वीं में 76.01% बच्चे पास; 72.39% छात्र तो 79.41 फीसदी…](https://www.amarujala.com/live/education/mp-board-12th-result-2026-live-11-12-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 02:21 IST

MPBSE MP Board 12th Result 2026 release, Check Stream wise Marksheet Toppers list at mpresults.nic.in, mpbse.nic.in, mpbse.mponline.gov.in LIVE: मध्य प्रदेश 12वीं बोर्ड का रिजल्ट 2026 अब जारी हो चुका है। MPBSE MP Board 12th Result 2026 release, Check Stream wise Marksheet Toppers list at mpresults.nic.in, mpbse.nic.in, mpbse.mponline.gov.in LIVE: मध्य प्रदेश 12वीं बोर्ड का रिजल्ट 2026 अब जारी हो चुका है। MP Board 12th Result 2026 Out: एमपी बोर्ड 12वीं में 76.01% बच्चे पास; 72.39% छात्र तो 79.41 फीसदी…

### [Karnataka: कर्नाटक की 18 लंबित परियोजनाओं पर केंद्र से मदद की अपील, CM सिद्धारमैया ने PM मोदी को…](https://www.amarujala.com/india-news/karnataka-cm-siddaramaiah-letter-pm-modi-pending-projects-funds-demand-rail-water-infrastructure-aiims-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 02:18 IST

karnataka cm siddaramaiah letter pm modi pending projects funds demand rail water infrastructure aiims- Karnataka: कर्नाटक की 18 लंबित परियोजनाओं पर केंद्र से मदद की अपील, CM सिद्धारमैया ने PM मोदी को सौंपा ज्ञापन karnataka cm siddaramaiah letter pm modi pending projects funds demand rail water infrastructure aiims- Karnataka: कर्नाटक की 18 लंबित परियोजनाओं पर केंद्र से मदद की अपील, CM सिद्धारमैया ने PM मोदी को सौंपा ज्ञापन Karnataka: कर्नाटक की 18 लंबित परियोजनाओं पर केंद्र से मदद की अपील, CM सिद्धारमैया ने PM मोदी को…

### [Neha Dhupia: नेहा धूपिया ने किया हॉलीवुड में डेब्यू, '52 ब्लू' से सामने आया पहला लुक; भावुक है…](https://www.amarujala.com/entertainment/bollywood/52-blue-trailer-release-neha-dhupia-makes-international-debut-with-emotional-migrant-drama-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 02:13 IST

अभिनेत्री नेहा धूपिया अपनी अपकमिंग फिल्म '52 ब्लू' को लेकर चर्चा में हैं। अभिनेत्री नेहा धूपिया अपनी अपकमिंग फिल्म '52 ब्लू' को लेकर चर्चा में हैं। Neha Dhupia: नेहा धूपिया ने किया हॉलीवुड में डेब्यू, '52 ब्लू' से सामने आया पहला लुक; भावुक है…

### [Artemis: नासा का मास्टरप्लान, चांद पर इंसानी बेस बनाने की है योजना, जानिए दोबारा कब चंद्रमा पर…](https://www.amarujala.com/photo-gallery/utility/artemis-mission-explained-humans-set-to-return-to-the-moon-by-2028-after-50-years-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 02:12 IST

नासा आर्टेमिस मिशन के अंतर्गत दोबारा इंसानों को चांद पर उतारने जा रहा है। इसी सिलसिले में आइए जानते हैं इस मिशन के बारे में विस्तार से - नासा आर्टेमिस मिशन के अंतर्गत दोबारा इंसानों को चांद पर उतारने जा रहा है। इसी सिलसिले में आइए जानते हैं इस मिशन के बारे में विस्तार से - Artemis: नासा का मास्टरप्लान, चांद पर इंसानी बेस बनाने की है योजना, जानिए दोबारा कब चंद्रमा पर…

### [Raghav Chadha Z Security: राघव चड्ढा को केंद्र ने दी जेड श्रेणी सुरक्षा, दिल्ली-पंजाब में मिलेंगे…](https://www.amarujala.com/india-news/aap-mp-raghav-chadha-z-category-security-home-ministry-delhi-punjab-paramilitary-forces-ib-threat-report-news-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 02:09 IST

Raghav Chadha Z Security: दिल्ली-पंजाब सरकार ने सुरक्षा घटाई, अब केंद्र सरकार ने दी जेड श्रेणी की सिक्योरिटी Raghav Chadha Z Security: दिल्ली-पंजाब सरकार ने सुरक्षा घटाई, अब केंद्र सरकार ने दी जेड श्रेणी की सिक्योरिटी Raghav Chadha Z Security: राघव चड्ढा को केंद्र ने दी जेड श्रेणी सुरक्षा, दिल्ली-पंजाब में मिलेंगे…

### [Assembly Election: परिसीमन को लेकर भाजपा पर भड़के स्टालिन, चेतावनी देकर बोले- भारी कीमत चुकानी…](https://www.amarujala.com/live/india-news/assembly-elections-2026-live-updates-tamil-nadu-west-bengal-assam-kerala-puducherry-election-news-bjp-tmc-dmk-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 02:08 IST

Assembly Election: कन्याकुमारी में पीएम मोदी करेंगे रोड शो; चुनाव आयोग ने बंगाल में फिर किया प्रशासनिक फेरबदल assembly-elections-2026-live-updates-tamil-nadu-west-bengal-assam-kerala-puducherry-election-news-bjp-tmc-dmk Assembly Election: कन्याकुमारी में पीएम मोदी करेंगे रोड शो; चुनाव आयोग ने बंगाल में फिर किया प्रशासनिक फेरबदल assembly-elections-2026-live-updates-tamil-nadu-west-bengal-assam-kerala-puducherry-election-news-bjp-tmc-dmk Assembly Election: परिसीमन को लेकर भाजपा पर भड़के स्टालिन, चेतावनी देकर बोले- भारी कीमत चुकानी…

### [Andaman Boat Sink: अंडमान के समुद्र में नाव डूबी, 250 लापता की तलाश जारी; कई रोहिंग्या-बांग्लादेशी…](https://www.amarujala.com/world/andaman-boat-sink-search-continues-for-250-missing-several-rohingya-and-bangladeshi-people-also-included-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 01:44 IST

Andaman Boat Sink: अंडमान के समुद्र में नाव डूबी, 250 लापता की तलाश जारी; कई रोहिंग्या-बांग्लादेशी भी शामिल Andaman Boat Sink search continues for 250 missing several Rohingya and Bangladeshi people also included Andaman Boat Sink: अंडमान के समुद्र में नाव डूबी, 250 लापता की तलाश जारी; कई रोहिंग्या-बांग्लादेशी भी शामिल Andaman Boat Sink search continues for 250 missing several Rohingya and Bangladeshi people also included Andaman Boat Sink: अंडमान के समुद्र में नाव डूबी, 250 लापता की तलाश जारी; कई रोहिंग्या-बांग्लादेशी…

### [पश्चिम एशिया संघर्ष से भारत का जेम्स-ज्वेलरी निर्यात 35% गिरा, लॉजिस्टिक्स पर भारी असर - News18…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8gFBVV95cUxPT21nakZKbnVlVHQ0R1BOcFNnazlqN294X0Uxa0tveVlHSjdVUGRQWkI4QndpdjZ5MVRRQW1BZVBEOHFMZFNVdjctX3VGcFo0VkE3WWxPb1pKTnl2bDUyaWJERG5XNWxfeUczdGtkdEJpbDVjQjhLTUNBbDg0eXZPbVQ0NDhqeHEySnRCdkJPUTUyU1cwTmJHOEN6X3B6MnZWT0ZMczBaYTBuNnl2SG5FM0U4S1d6M0Rua01Od3VOZ3h0NFpfeTFoM0E2UTBJc1BJaFRsSWZOUWNnMTJ2MnB1aVhpdVZlLWJPZWk0c3V5MkZLd9IB8gFBVV95cUxPT21nakZKbnVlVHQ0R1BOcFNnazlqN294X0Uxa0tveVlHSjdVUGRQWkI4QndpdjZ5MVRRQW1BZVBEOHFMZFNVdjctX3VGcFo0VkE3WWxPb1pKTnl2bDUyaWJERG5XNWxfeUczdGtkdEJpbDVjQjhLTUNBbDg0eXZPbVQ0NDhqeHEySnRCdkJPUTUyU1cwTmJHOEN6X3B6MnZWT0ZMczBaYTBuNnl2SG5FM0U4S1d6M0Rua01Od3VOZ3h0NFpfeTFoM0E2UTBJc1BJaFRsSWZOUWNnMTJ2MnB1aVhpdVZlLWJPZWk0c3V5MkZLdw?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 23:41 IST

पश्चिम एशिया संघर्ष से भारत का जेम्स-ज्वेलरी निर्यात 35% गिरा, लॉजिस्टिक्स पर भारी असर News18 Hindi पश्चिम एशिया संघर्ष से भारत का जेम्स-ज्वेलरी निर्यात 35% गिरा, लॉजिस्टिक्स पर भारी असर News18 Hindi पश्चिम एशिया संघर्ष से भारत का जेम्स-ज्वेलरी निर्यात 35% गिरा, लॉजिस्टिक्स पर भारी असर - News18…

### [बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर - bhaskarhindi.com](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4AFBVV95cUxNR2VTcEd0OE55dUtPTkpxN2poR0ZsUEZiRmFtaDFDemJLankxTktlRVpZemstb2JvUWJQZDRtdEpwcC1DUFRnYTFTMTlYWHVNU1Z4RHZqd1lpQm8ybFBsSURaS3FicGQ4QnlGQW41U0FHak93d3JFS1dzdmktVzBUSUF0MW9nU1ZZUnlMY1RhTWxVYnZhN2NWdXhBRXhVT21aSWtDV3JLX21LdkJ5OEswaHNieHhjbE56YTVBaTY0cDJGTTZhNDZiVXViemdNWnlBNzlxUWFWWE4tZnZ4VW55eA?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 23:24 IST

बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर bhaskarhindi.com बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर bhaskarhindi.com बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर - bhaskarhindi.com

### ['कुछ देर पहले बेटी की आवाज़ सुनकर दिल ख़ुश था': हिमाचल प्रदेश में कॉलेज जा रही छात्रा की हत्या](https://www.bbc.com/hindi/articles/cj4005xq2z7o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 19:43 IST

हिमाचल प्रदेश के मंडी ज़िले में कॉलेज जा रही छात्रा की हत्या का मामला सामने आया है. हमलावर ने छात्रा पर कई वार किए थे. 'कुछ देर पहले बेटी की आवाज़ सुनकर दिल ख़ुश था': हिमाचल प्रदेश में कॉलेज जा रही छात्रा की हत्या

### [अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? - NDTV.in](https://news.google.com/rss/articles/CBMiqAFBVV95cUxNY0xIeTZXOFI3enF6WldZdE9kOEgycjVod09tMUFsajQ3MnAxdUoyZ2I2VlVsa080dEFXLWpidmQyaDZOeXdvcDNsTWZmVDd6VnRYQXo0TFVoZXFUUl9JQXdYNkQ5b0c1YVRQTkxjOG0tdElKOUEyWDJlVjdLZVJCQ2NWV0NzdFBGV0xTMFJNdnV4UXdCaFdrdWlYdFNNWm1seFJYTHhjLTDSAbABQVVfeXFMUG4xWkFPVkIzYkdRMXRza2s5S2lENGdKbFM0Zlk5N21xZV9KdW5MMEd3aFpBNVdtbWVURGdhOWRZUW9tcE9SckFXdlRJdTg4eUs3SzNwVmYwYXpGSTZNbHhvVU1hX3FIMEVMNG9sSzBEanE5bWF6eFNvRE4tMlJnSlc1VXRDSlYwd21lNnpWZlljbEJlQlNrQWM5YkZJSXZSeFVrV1NoZUlmWEVnWEhJU0Q?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 19:15 IST

अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? NDTV.in NDTV.in अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? - NDTV.in

### [इटली की प्रधानमंत्री मेलोनी ने इसराइल के ख़िलाफ़ लिया ये फ़ैसला](https://www.bbc.com/hindi/articles/cvg33e0gnjeo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 17:43 IST

इटली की प्रधानमंत्री जॉर्जिया मेलोनी ने इसराइल के साथ सालों से चले आ रहे देश के एक अहम समझौते को फिर से रिन्यू न करने का फ़ैसला किया है. इटली की प्रधानमंत्री मेलोनी ने इसराइल के ख़िलाफ़ लिया ये फ़ैसला

---

## एशिया-प्रशांत

### [Mumbai’s First Non-AC Automatic Door Trains Ready For Trials, Focus On Passenger Safety](https://news.abplive.com/news/india/mumbai-automatic-door-trains-first-non-ac-ready-for-trials-focus-on-passenger-safety-1836596)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 13:27 IST

<p><strong>Mumbai Non-AC Automatic Door Trains:</strong> In a major shift for Mumbai’s suburban rail network, Indian Railways is set to roll out non-AC local trains equipped with automatic doors for the first time. Traditionally limited to premium air-conditioned services, this feature is now being extended to regular commuters through a newly designed “closed-door non-AC” rake.</p> <p>The move is Traditionally limited to premium air-conditioned services, this feature is now being extended to regular commuters through a newly designed “closed-door non-AC” rake.</p> <p>The move is Mumbai’s First Non-AC Automatic Door Trains Ready For Trials, Focus On Passenger Safety

### [चीन ने फिर की ओछी हरकत: अरुणाचल प्रदेश को बताया अपना हिस्सा, भारत के दो टूक जवाब से बीजिंग को लगी…](https://www.amarujala.com/world/india-s-blunt-response-infuriated-china-again-resorted-to-petty-tactics-claims-arunachal-pradesh-its-territory-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 12:21 IST

चीन ने फिर की ओछी हरकत: अरुणाचल प्रदेश को बताया अपना हिस्सा, भारत के दो टूक जवाब से बीजिंग को लगी मिर्ची India s blunt response infuriated China again resorted to petty tactics claims Arunachal Pradesh its territory चीन ने फिर की ओछी हरकत: अरुणाचल प्रदेश को बताया अपना हिस्सा, भारत के दो टूक जवाब से बीजिंग को लगी मिर्ची India s blunt response infuriated China again resorted to petty tactics claims Arunachal Pradesh its territory चीन ने फिर की ओछी हरकत: अरुणाचल प्रदेश को बताया अपना हिस्सा, भारत के दो टूक जवाब से बीजिंग को लगी…

---

## मध्य पूर्व और अफ्रीका

### [US-Iran War: अमेरिका को मिला आईएईए का साथ, कहा- ईरान के परमाणु कार्यक्रम की पूरी तरह से होनी चाहिए…](https://www.amarujala.com/world/us-supported-by-the-iaea-said-iran-s-nuclear-program-should-be-thoroughly-investigated-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 12:56 IST

US-Iran War: अमेरिका को मिला आईएईए का साथ, कहा- ईरान के न्यूक्लियर प्रोग्राम की पूरी तरह से होनी चाहिए जांच US, supported by the IAEA, said Iran's nuclear program should be thoroughly investigated US-Iran War: अमेरिका को मिला आईएईए का साथ, कहा- ईरान के न्यूक्लियर प्रोग्राम की पूरी तरह से होनी चाहिए जांच US, supported by the IAEA, said Iran's nuclear program should be thoroughly investigated US-Iran War: अमेरिका को मिला आईएईए का साथ, कहा- ईरान के परमाणु कार्यक्रम की पूरी तरह से होनी चाहिए…

### [ये कैसी नाकाबंदी: अमेरिका को सीधे चुनौती दे रहा ईरान, चीन के बाद होर्मुज से गुजरे दो और जहाज, ऐसे…](https://www.amarujala.com/world/us-iran-tensions-two-ships-reach-iran-despite-us-blockade-hormuz-strait-maritime-security-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 11:44 IST

us iran tensions Two ships reach iran despite us blockade hormuz strait maritime security- ये कैसी नाकाबंदी: अमेरिका को सीधे चुनौती दे रहा ईरान, चीन के बाद होर्मुज से गुजरे दो और जहाज, ऐसे दिया चकमा us iran tensions Two ships reach iran despite us blockade hormuz strait maritime security- ये कैसी नाकाबंदी: अमेरिका को सीधे चुनौती दे रहा ईरान, चीन के बाद होर्मुज से गुजरे दो और जहाज, ऐसे दिया चकमा ये कैसी नाकाबंदी: अमेरिका को सीधे चुनौती दे रहा ईरान, चीन के बाद होर्मुज से गुजरे दो और जहाज, ऐसे…

### [ईरान में जंग के बीच बदलाव की आहट: खबर में दावा- होर्मुज पर है यूरोप की नजर, US-इस्राइल के बिना कौन…](https://www.amarujala.com/world/west-asia-tensions-europe-plans-mission-to-hormuz-without-the-us-also-keeping-its-distance-from-israel-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 09:31 IST

वैश्विक ताकत संतुलन बदलने के संकेत: अमेरिका के बिना होर्मुज मिशन की योजना बना रहा है यूरोप, इस्राइल से भी दूरी, West Asia Tensions Europe Plans Mission to Hormuz Without the US Also Keeping Its Distance from Israel वैश्विक ताकत संतुलन बदलने के संकेत: अमेरिका के बिना होर्मुज मिशन की योजना बना रहा है यूरोप, इस्राइल से भी दूरी, West Asia Tensions Europe Plans Mission to Hormuz Without the US Also Keeping Its Distance from Israel ईरान में जंग के बीच बदलाव की आहट: खबर में दावा- होर्मुज पर है यूरोप की नजर, US-इस्राइल के बिना कौन…

### [West Asia: अमेरिका के खिलाफ जंग में चीन ने की थी मदद, ईरान ने सैटेलाइट की मदद से दुश्मन के ठिकानों…](https://www.amarujala.com/world/china-helped-in-the-war-against-america-iran-bombed-enemy-positions-with-the-help-of-satellites-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 02:10 IST

West Asia: अमेरिका के खिलाफ जंग में चीन ने की थी मदद, ईरान ने सैटेलाइट की मदद से दुश्मन के ठिकानों पर बरसाए बम China helped in the war against America, Iran bombed enemy positions with the help of satellites

### [विमान बदला, बस और ट्रेन से पहुंचे तेहरान: वार्ता के बाद ईरानी नेताओं को मारने की थी साजिश?, जानें…](https://www.amarujala.com/world/iran-claims-delegation-under-us-threat-after-failed-peace-talks-says-switched-planes-took-bus-train-to-tehran-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 01:07 IST

विमान बदला, बस और ट्रेन से पहुंचे तेहरान: वार्ता के बाद ईरानी नेताओं को मारने की थी तैयारी, जानें कौन था शामिल Iran claims Delegation under US Threat After Failed peace Talks says Switched Planes Took Bus Train to tehran विमान बदला, बस और ट्रेन से पहुंचे तेहरान: वार्ता के बाद ईरानी नेताओं को मारने की थी तैयारी, जानें कौन था शामिल Iran claims Delegation under US Threat After Failed peace Talks says Switched Planes Took Bus Train to tehran विमान बदला, बस और ट्रेन से पहुंचे तेहरान: वार्ता के बाद ईरानी नेताओं को मारने की थी साजिश?, जानें…

### [युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8gFBVV95cUxOd2tJTUVQZzA1dGY4dWpqSWpkU2tEbFZhTkV4RzBDajFjWWpKTVBpMGF0a2tLaVVEeGp0ZHVYWmt5YUNnMkJ3NmdvV1ZYckItX240MlpBUHNaMDlZcU43d0p1NHFZRXFGMzA4bG12OEtia2tXWlVFcWp3LTZYWHQ5YXlOSHJWc3pGRjluU2NnMGQtaFNEbzFIdHNQM2I5Wko2OExGNWFsMjhlaWxhallPdnZxUS1wd241bU50dzVJUU1BQUVPaFdqVlhoY19BbTdJQVlFNzBRX1EzMzNpUXhWdTFHZGFCR2lzYUdSb1VNQk14QQ?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 20:02 IST

युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें Inside Story - middle east conflict why indian households should worry about rising fuel and food prices amid usiran tension Jagran युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें Inside Story - middle east conflict why indian households should worry about rising fuel and food prices amid usiran tension Jagran युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें…

---

## वैश्विक / बहुपक्षीय

### [अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत - Welcome to the United Nations](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTE1yQU9aSXRkZVV1ZGFacUNmNTc5cGdPVHBMa1dZZEtUYnl0Vlc1Y1dsaGg0dGpEUS1GeGpaOENhMDdmZ0pZSmI0M3JRSUI4aGEyMlBJZU1Ldw?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 10:30 IST

अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत Welcome to the United Nations अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत Welcome to the United Nations अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत - Welcome to the United Nations

### [UN Reforms: राजदूत हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, जी4 को मिलना चाहिए 15 साल तक वीटो टालने…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4wFBVV95cUxPeTJoWGlnVFg5VzA3dzhldEFVTjlPVXNORExxOFhMaFYwWWNPejRUSkptdXZwbTZ4OWFsOXVjM3g1NmVWSUdVdXJ0VVZiS0lUUWRwcE9hWWlEQnAwRlpSVzl3bUU0SHNnMF9uZUk1REVtY085NmY0YjVNTVJsUlE2dW9QTTRMa1ZCbmw4ZlZuWW1wSFpvZnJydUVmeWJxTTJKN0owWC1Rc0M5MHVlc2VEVWVWRmxtbF9wS1cwZ21pZnNNZEp0S2xWQi1LWjkxN0x6M0JZb2RTa0ZJREpMbVRBb1pTRdIB6AFBVV95cUxPSnVQeDN4am9Mbl9QRjRmdW52cVhITWdhTGRCdFFTVE9EczhBdVZxem9UaW9ISG5rbTRHM05SSzlRcFVuRWRqNFFwMG93blRNZkJUSmU2N2Mzemw4N2FaU3J1YS03Rl9DaHc3OENGOE5sLTRieFBGNVlQbHVnX09pQll6eVFBenFOOUNDZ0ctSWRjYnk4QnJKMzVFRUJHRnBiUU4tNXg5NWI4V0R6RmZIQnAwSlVUbzZpVVd0aXhjMldKb3F6YVNJc0NoZ1lNcWR5Z0M2VXVJUXF5OWpJa0Y5UEhWOExBaU9l?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 09:52 IST

UN Reforms: राजदूत हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, जी4 को मिलना चाहिए 15 साल तक वीटो टालने का अधिकार Amar Ujala UN Reforms: राजदूत हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, जी4 को मिलना चाहिए 15 साल तक वीटो टालने का अधिकार Amar Ujala UN Reforms: राजदूत हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, जी4 को मिलना चाहिए 15 साल तक वीटो टालने…

### [मध्य पूर्व: 'अन्तरराष्ट्रीय क़ानून को कुचलने के बजाय, उसका पालन करने का समय' - Welcome to the…](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTE56RkxQV1BQU3BTQ2tZRmtfaTU0RTA2QnFELXR4S0x6QmFqYjVucGo1LWRJaWRyMFF2N0gxV1U1N0NTUVdMdEV1Y3p1VXhKM21oNkh4TV91RQ?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 01:23 IST

मध्य पूर्व: 'अन्तरराष्ट्रीय क़ानून को कुचलने के बजाय, उसका पालन करने का समय' Welcome to the United Nations मध्य पूर्व: 'अन्तरराष्ट्रीय क़ानून को कुचलने के बजाय, उसका पालन करने का समय' Welcome to the United Nations मध्य पूर्व: 'अन्तरराष्ट्रीय क़ानून को कुचलने के बजाय, उसका पालन करने का समय' - Welcome to the…

---

## यूरोप और रूस

### [अमेरिकी सीनेटर ने ट्रंप से ओपीटी कार्यक्रम खत्म करने की अपील की, कहा- हमारे युवाओं के रोजगार पर पड़…](https://www.amarujala.com/world/us-senator-urges-trump-to-end-opt-program-saying-it-impacts-employment-for-our-youth-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 10:08 IST

अमेरिकी सीनेटर ने ट्रंप से ओपीटी कार्यक्रम खत्म करने की अपील की, कहा- हमारे युवाओं के रोजगार पर पड़ रहा असर US Senator urges Trump to end OPT program, saying it impacts employment for our youth अमेरिकी सीनेटर ने ट्रंप से ओपीटी कार्यक्रम खत्म करने की अपील की, कहा- हमारे युवाओं के रोजगार पर पड़ रहा असर US Senator urges Trump to end OPT program, saying it impacts employment for our youth अमेरिकी सीनेटर ने ट्रंप से ओपीटी कार्यक्रम खत्म करने की अपील की, कहा- हमारे युवाओं के रोजगार पर पड़…

### [UN Reforms: राजदूत पी हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, भारत 'वीटो के अधिकार पर जी4 के…](https://www.amarujala.com/world/unsc-reforms-india-opposes-discriminatory-membership-supports-g4-proposal-to-defer-veto-power-for-15-years-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 09:52 IST

UNSC Reforms India Opposes Discriminatory Membership Supports G4 Proposal to Defer Veto Power for 15 Years- UN Reforms: राजदूत पी हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, भारत 'वीटो के अधिकार पर जी4 के प्रस्ताव' के साथ UNSC Reforms India Opposes Discriminatory Membership Supports G4 Proposal to Defer Veto Power for 15 Years- UN Reforms: राजदूत पी हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, भारत 'वीटो के अधिकार पर जी4 के प्रस्ताव' के साथ UN Reforms: राजदूत पी हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, भारत 'वीटो के अधिकार पर जी4 के…

---

*GeoPulse. स्वचालित भू-राजनीति डाइजेस्ट। Hosted at pulse.lavkesh.com*
