# 🌍 GeoPulse हिंदी

**अपडेट:** April 15, 2026 11:24 IST

---

## दुनिया

### [नारी शक्ति वंदन अधिनियम: महिला आरक्षण बिल पर कांग्रेस की कशमकश के बीच प्रतिभा पाटिल का समर्थन, PM…](https://www.amarujala.com/india-news/nari-shakti-vandan-adhiniyam-women-reservation-bill-pratibha-patil-support-and-writes-letter-to-pm-modi-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 11:17 IST

Nari Shakti Vandan Adhiniyam Women Reservation Bill Pratibha Patil support and writes letter to PM Modi Nari Shakti Vandan Adhiniyam Women Reservation Bill Pratibha Patil support and writes letter to PM Modi नारी शक्ति वंदन अधिनियम: महिला आरक्षण बिल पर कांग्रेस की कशमकश के बीच प्रतिभा पाटिल का समर्थन, PM…

### [Bihar New CM Oath Live: बिहार के 24वें मुख्यमंत्री बने सम्राट चौधरी, डिप्टी सीएम विजय-बिजेंद्र ने…](https://www.amarujala.com/live/bihar/patna/bihar-new-cm-oath-taking-ceremony-live-updates-samrat-choudhary-take-oath-as-chief-minister-news-in-hindi-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 11:15 IST

Bihar New CM Samrat Choudhary Oath Ceremony Live Updates : कुछ ही देर में बिहार को 24वां मुख्यमंत्री मिल जाएगा। सियासी इतिहास में ऐसा पहली बार हो रहा है जब बिहार में भाजपा का कोई नेता मुख्यमंत्री की शपथ लेगा। Bihar New CM Samrat Choudhary Oath Ceremony Live Updates : कुछ ही देर में बिहार को 24वां मुख्यमंत्री मिल जाएगा। सियासी इतिहास में ऐसा पहली बार हो रहा है जब बिहार में भाजपा का कोई नेता मुख्यमंत्री की शपथ लेगा। Bihar New CM Oath Live: बिहार के 24वें मुख्यमंत्री बने सम्राट चौधरी, डिप्टी सीएम विजय-बिजेंद्र ने…

### [MP Board Result: बोर्ड की वेबसाइट नहीं कर रही काम? अमर उजाला पर देखें मार्कशीट, एक क्लिक में मिलेगा…](https://www.amarujala.com/education/mpbse-mp-board-10th-12th-result-2026-on-amar-ujala-direct-link-to-download-marksheet-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 11:15 IST

MP Board Result 2026 Website Link: एमपी बोर्ड 10वीं-12वीं का रिजल्ट 15 अप्रैल 2026 को जारी होगा। छात्र अमर उजाला की वेबसाइट पर आसान स्टेप्स में रिजल्ट देख सकते हैं। MP Board Result 2026 Website Link: एमपी बोर्ड 10वीं-12वीं का रिजल्ट 15 अप्रैल 2026 को जारी होगा। छात्र अमर उजाला की वेबसाइट पर आसान स्टेप्स में रिजल्ट देख सकते हैं। MP Board Result: बोर्ड की वेबसाइट नहीं कर रही काम? अमर उजाला पर देखें मार्कशीट, एक क्लिक में मिलेगा…

### [Assembly Election: कन्याकुमारी में पीएम मोदी का रोड शो आज; चुनाव आयोग ने बंगाल में फिर किया…](https://www.amarujala.com/live/india-news/assembly-elections-2026-live-updates-tamil-nadu-west-bengal-assam-kerala-puducherry-election-news-bjp-tmc-dmk-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 11:14 IST

Assembly Election: कन्याकुमारी में पीएम मोदी करेंगे रोड शो; चुनाव आयोग ने बंगाल में फिर किया प्रशासनिक फेरबदल assembly-elections-2026-live-updates-tamil-nadu-west-bengal-assam-kerala-puducherry-election-news-bjp-tmc-dmk Assembly Election: कन्याकुमारी में पीएम मोदी करेंगे रोड शो; चुनाव आयोग ने बंगाल में फिर किया प्रशासनिक फेरबदल assembly-elections-2026-live-updates-tamil-nadu-west-bengal-assam-kerala-puducherry-election-news-bjp-tmc-dmk Assembly Election: कन्याकुमारी में पीएम मोदी का रोड शो आज; चुनाव आयोग ने बंगाल में फिर किया…

### [MP Board 12th Result 2026 Out: एमपी बोर्ड 12वीं के नतीजे घोषित, फटाफट अमर उजाला पर एक क्लिक में…](https://www.amarujala.com/live/education/mp-board-12th-result-2026-live-11-12-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 11:13 IST

MPBSE MP Board 12th Result 2026 release, Check Stream wise Marksheet Toppers list at mpresults.nic.in, mpbse.nic.in, mpbse.mponline.gov.in LIVE: मध्य प्रदेश 12वीं बोर्ड का रिजल्ट 2026 अब जारी हो चुका है। MPBSE MP Board 12th Result 2026 release, Check Stream wise Marksheet Toppers list at mpresults.nic.in, mpbse.nic.in, mpbse.mponline.gov.in LIVE: मध्य प्रदेश 12वीं बोर्ड का रिजल्ट 2026 अब जारी हो चुका है। MP Board 12th Result 2026 Out: एमपी बोर्ड 12वीं के नतीजे घोषित, फटाफट अमर उजाला पर एक क्लिक में…

### [MP Board 10th Result 2026 Live: इंतजार खत्म, एमपी बोर्ड 10वीं का रिजल्ट जारी; यहां एक क्लिक में…](https://www.amarujala.com/live/education/mp-board-10th-result-2026-live-check-mpbse-10th-matric-result-online-direct-link-toppers-list-marksheet-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 11:12 IST

MPBSE Madhya Pradesh Board 10th Result live updates, mpbse.nic.in, marksheet, toppers list: मध्य प्रदेश माध्यमिक शिक्षा मंडल आज 15 अप्रैल 2026 को सुबह 11 बजे हाईस्कूल की मुख्य परीक्षा का परीक्षाफल प्रकाशित करने वाला है। MPBSE Madhya Pradesh Board 10th Result live updates, mpbse.nic.in, marksheet, toppers list: मध्य प्रदेश माध्यमिक शिक्षा मंडल आज 15 अप्रैल 2026 को सुबह 11 बजे हाईस्कूल की मुख्य परीक्षा का परीक्षाफल प्रकाशित करने वाला है। MP Board 10th Result 2026 Live: इंतजार खत्म, एमपी बोर्ड 10वीं का रिजल्ट जारी; यहां एक क्लिक में…

### [Breaking News: Samrat Choudhary Set to Take Oath as Bihar CM in Brief Swearing-In Ceremony](https://news.abplive.com/videos/news/india-breaking-news-samrat-choudhary-set-to-take-oath-as-bihar-cm-in-brief-swearing-in-ceremony-1836549)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 11:06 IST

<p data-start="132" data-end="555">A major political development is unfolding in <span class="hover:entity-accent entity-underline inline cursor-pointer align-baseline"><span class="whitespace-normal">Bihar</span></span> as <span class="hover:entity-accent entity-underline inline cursor-pointer align-baseline"><span class="whitespace-normal">Samrat Choudhary</span></span> is set to be sworn in as <p data-start="132" data-end="555">A major political development is unfolding in <span class="hover:entity-accent entity-underline inline cursor-pointer align-baseline"><span class="whitespace-normal">Bihar</span></span> as <span class="hover:entity-accent entity-underline inline cursor-pointer align-baseline"><span class="whitespace-normal">Samrat Choudhary</span></span> is set to be sworn in as Breaking News: Samrat Choudhary Set to Take Oath as Bihar CM in Brief Swearing-In Ceremony

### [Shani Gochar 2026: 17 अप्रैल को शनि का गोचर, जानें किन राशि वालों को मिलेगी तरक्की और किसे चुनौतियां](https://www.amarujala.com/photo-gallery/astrology/predictions/shani-nakshatra-parivartan-on-17-april-2026-horoscope-and-impact-on-12-zodiac-sign-in-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 11:06 IST

Shani Nakshatra Parivartan on 17 April 2026 : शनि नक्षत्र गोचर से कुछ राशियों को मेहनत का पूरा फल, लाभ और तरक्की मिल सकती है। लेकिन कुछ को सतर्क रहने की जरूरत होगी। ऐसे में आइए मेष से मीन तक के राशिफल को जानते हैं।

### [ओडिशा: फूड पॉइजनिंग से छात्रा की मौत, सीएम माझी ने दिए जांच के आदेश; तीन लाख मुआवजे का एलान](https://www.amarujala.com/india-news/odisha-student-dies-of-food-poisoning-cm-mohan-majhi-orders-investigation-announces-compensation-of-rs-3-lakh-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 11:03 IST

ओडिशा: फूड पॉइजनिंग से छात्रा की मौत, सीएम माझी ने दिए जांच के आदेश; तीन लाख मुआवजे का एलान Odisha Student dies of food poisoning CM mohan Majhi orders investigation announces compensation of Rs 3 lakh ओडिशा: फूड पॉइजनिंग से छात्रा की मौत, सीएम माझी ने दिए जांच के आदेश; तीन लाख मुआवजे का एलान Odisha Student dies of food poisoning CM mohan Majhi orders investigation announces compensation of Rs 3 lakh ओडिशा: फूड पॉइजनिंग से छात्रा की मौत, सीएम माझी ने दिए जांच के आदेश; तीन लाख मुआवजे का एलान

### [ED Raids AAP MP Ashok Mittal’s Home In FEMA Case Days After Replacing Raghav Chadha As RS Deputy…](https://news.abplive.com/news/india/ed-raids-aap-mp-ashok-mittal-s-home-raghav-chadha-bhagwant-mann-punjab-chief-minister-jalandhar-bjp-1836542)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 11:03 IST

<p>The Enforcement Directorate (ED) conducted raids at multiple premises linked to Aam Aadmi Party (AAP) Rajya Sabha MP and Deputy Leader of the Upper House, Dr Ashok Kumar Mittal, in connection with an alleged violation of the Foreign Exchange Management Act (FEMA). </p> <p>Earlier, the AAP claimed that ED officials were carrying out searches at Mittal’s residence in Jalandhar. Mittal was recentl Mittal was recentl ED Raids AAP MP Ashok Mittal’s Home In FEMA Case Days After Replacing Raghav Chadha As RS Deputy…

### [पढ़ें 15 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज](https://www.amarujala.com/live/india-news/latest-and-breaking-news-today-in-hindi-live-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 11:01 IST

Latest and Breaking News - Read today's latest and breaking news in hindi on Amarujala. यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन पढ़ें 15 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज

### [पहले बोल्ड शूट के दौरान काफी 'नर्वस' थे रणवीर सिंह, सोनाली राऊत ने किया खुलासा; कहा- ‘वे काफी…](https://www.amarujala.com/entertainment/bollywood/sonali-raut-reveals-ranveer-singh-was-very-nervous-during-his-first-bold-shoot-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 11:01 IST

रणवीर सिंह इन दिनों ‘धुरंधर’ फिल्म को लेकर सुर्खियों में। फिल्म में उन्हें एक्टिंग के लिए लोगों से काफी तारीफ मिली। लेकिन हाल ही में सोनाली राऊत ने एक ऐसा खुलासा किया, जिसने सबको चौंका दिया। जानिए उन्होंने क्या कुछ कहा। रणवीर सिंह इन दिनों ‘धुरंधर’ फिल्म को लेकर सुर्खियों में। फिल्म में उन्हें एक्टिंग के लिए लोगों से काफी तारीफ मिली। लेकिन हाल ही में सोनाली राऊत ने एक ऐसा खुलासा किया, जिसने सबको चौंका दिया। जानिए उन्होंने क्या कुछ कहा। पहले बोल्ड शूट के दौरान काफी 'नर्वस' थे रणवीर सिंह, सोनाली राऊत ने किया खुलासा; कहा- ‘वे काफी…

### [सम्राट चौधरी ने ली बिहार के मुख्यमंत्री पद की शपथ, जेडी (यू) के इन नेताओं ने भी ली शपथ](https://www.bbc.com/hindi/articles/cr7113dvvpdo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 11:01 IST

सम्राट चौधरी ने बिहार के नए मुख्यमंत्री के तौर पर शपथ ले ली है. वो राज्य में भारतीय जनता पार्टी के पहले मुख्यमंत्री हैं. सम्राट चौधरी ने ली बिहार के मुख्यमंत्री पद की शपथ, जेडी (यू) के इन नेताओं ने भी ली शपथ

### [Bihar CM Oath Ceremony: Samrat Choudhary Sworn In As Bihar CM, BJP Begins First-Ever Leadership Of…](https://news.abplive.com/news/india/bihar-cm-oath-ceremony-live-update-samrat-choudhary-bihar-deputy-cm-bjp-nitish-kumar-amit-shah-attend-1836544)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 11:00 IST

<p><strong>Bihar Govt Oath Ceremony: </strong>Senior BJP leader Samrat Choudhary was sworn in as the Chief Minister of Bihar on Wednesday, ushering in a new political chapter with the party leading the state government for the first time.</p> <h3>Historic Swearing-In Marks BJP’s Rise in Bihar</h3> <p>The oath-taking ceremony was held at Lok Bhawan in Patna and saw the presence of key NDA leaders,

### [लोकसभा की सीटें बढ़ाकर 850 करने और 33% महिला आरक्षण का प्रस्ताव- क्यों उठ रहे सवाल?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cj94483ez74o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 10:51 IST

तमिलनाडु, आंध्र प्रदेश जैसे दक्षिणी राज्य इन विधेयकों को अपने लिए सज़ा बता रहे हैं. वहीं महिला आरक्षण का प्रस्ताव का कई महिला संगठन ही विरोध कर रहे हैं. जानिए पूरा मामला. लोकसभा की सीटें बढ़ाकर 850 करने और 33% महिला आरक्षण का प्रस्ताव- क्यों उठ रहे सवाल?

### [कभी आरजेडी में रहे सम्राट चौधरी कैसे बन गए बीजेपी की पहली पसंद?](https://www.bbc.com/hindi/articles/c75kkxel9v6o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 10:13 IST

सवाल पूछा जा रहा है कि कभी नीतीश कुमार को पद से हटाने के लिए मुरेठा बांधने वाले सम्राट चौधरी, नीतीश की पसंद कैसे बन गए और क्या बीजेपी के इस फ़ैसले से पार्टी का कैडर नाराज़ है? कभी आरजेडी में रहे सम्राट चौधरी कैसे बन गए बीजेपी की पहली पसंद?

### [West Asia: 'अमेरिका अभी पीछे हटा तो तेहरान को संभलने में लगेंगे 20 साल', ईरान युद्ध को लेकर ट्रंप…](https://www.amarujala.com/world/iran-war-is-nearing-its-end-trump-said-if-the-us-withdraws-now-it-will-take-tehran-20-years-to-recover-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 10:07 IST

West Asia: 'अमेरिका अभी पीछे हटा तो तेहरान को संभलने में लगेंगे 20 साल', ईरान युद्ध को लेकर ट्रंप का बड़ा दावा West Asia: 'अमेरिका अभी पीछे हटा तो तेहरान को संभलने में लगेंगे 20 साल', ईरान युद्ध को लेकर ट्रंप का बड़ा दावा West Asia: 'अमेरिका अभी पीछे हटा तो तेहरान को संभलने में लगेंगे 20 साल', ईरान युद्ध को लेकर ट्रंप…

### [Bihar New CM LIVE Updates: Samrat Choudhary Takes Oath As Bihar's 24th Chief Minister](https://news.abplive.com/news/india/bihar-cm-oath-ceremony-live-updates-samrat-choudhary-bihar-new-cm-cabinet-nitish-kumar-nishant-bjp-jdu-nda-latest-news-1836531)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 09:47 IST

<p><strong>Bihar New CM live news updates:</strong> Bihar witnessed a significant political transition on Tuesday with BJP leader Samrat Choudhary became the new Chief Minister of Bihar on Wednesday. The development of BJP's first Bihar CM oath ceremony follows the resignation of Nitish Kumar, who stepped down after chairing his Cabinet’s final meeting in Patna. With his exit, the state marks the With his exit, the state marks the Bihar New CM LIVE Updates: Samrat Choudhary Takes Oath As Bihar's 24th Chief Minister

### [आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन - ThePrint Hindi](https://news.google.com/rss/articles/CBMiuAFBVV95cUxQV3NlRXVxWWZZa0pHUDlrQXd5ZV8yT1VCYWc2YUUybTIzRWdhRm5fSk1mOTRPOUItVHRFckwxTVNYOV9qaWNFUUktMTNMX05nSjV6bGdhZ19KMGxsWWFXVGhRdXRYZEtpcEhwVzBFUFk3QXpRYUt5U2lDbm92NnFGSF9pYnlPcHdHWVV6dklGdEhiSHJ4d3FmMGd5VEhNdG44X0w4NnA0c1lTZzVkWFoyTGdQZXJsZGNB0gG-AUFVX3lxTE9US3FPOHRpaXJ6UGJFd2VSOXhINDloNjRQdnJhTGRQdHl6bTNrbGxUTE5zX01OUk9wS0syVXgzMWdmVUgwdXJGVURPdll4NG5KSXlxbDZiam5JbWstU0EzRG5qVEpPSnZlQy1lQUFscTNaVXJqSXN4MnM2N2oyV1VJLUx5QTlHRWhFakl2YTc3Z0o4bjdRM21tUE0wQ0x6NTFybGJGeGNiYzVLOHBjdWpUb3lkd2R4QWhnZkdtWVE?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 09:33 IST

आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन ThePrint Hindi आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन ThePrint Hindi आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन - ThePrint Hindi

### [वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा - Dainik Bhaskar](https://news.google.com/rss/articles/CBMixwFBVV95cUxPcm15dXJDUDBtWENCbkZ5UnlhcHd5dmVTbmtOakZwazVRc1hPYWdtMmY2ODF5eW5zclZHZUp6THYzVVJNWlhUVHRKRGtKS1NVWDhNREJ4UlVMQ0pEZWFKTDlTc2tTbmltcERRcTRFUjJ4LU9xalBoQnVTR09xa3NPWFFaamxIRlRGaHFXMGtRUzh5OVlDZ3ZYaEJuQ0R4b1VRM3FWSFNLWkRfMHNGc1owUnFIZC1ZZHRHYVQtLVRKeXJwUVJHT1hj0gHMAUFVX3lxTE55NVNJUnBWQ3N1eFdfZGRMUkxtNXhFa1lnVDNvSTR4S2wteUk3SzJTbVBYMG1PWHVwaF92ODBZa2xqMDlsLTg5emVOeXJhR004VW9ET2lGblJrM3J5LWtOdEtyOGhmMUJHUVdCRzU0aERBcWRSbUkyWGs1TElZU1RQZXlWYlg2ZS16YWlQM3M4NEJVUWQ2eVZSSksxb1MtUDljZmJoa2hsNGxWb0NOTlUyVGtSX1JvTklFVG5GVHpBY3gzeENRTTk5NlZ0QQ?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 15, 08:21 IST

वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा - Dainik Bhaskar

### [कनाडा में कार्नी के पास अब 174 की ताकत: संसद में बुनियाद मजबूत होते ही लिया बड़ा फैसला, जनता को…](https://www.amarujala.com/world/canada-pm-carney-suspends-fuel-tax-first-act-after-securing-majority-in-parliament-govt-decision-hindi-news-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 07:53 IST

कनाडा में कार्नी के पास अब 174 की ताकत: संसद में बुनियाद मजबूत होते ही लिया बड़ा फैसला, जनता को 120+ दिन राहत कनाडा में कार्नी के पास अब 174 की ताकत: संसद में बुनियाद मजबूत होते ही लिया बड़ा फैसला, जनता को 120+ दिन राहत कनाडा में कार्नी के पास अब 174 की ताकत: संसद में बुनियाद मजबूत होते ही लिया बड़ा फैसला, जनता को…

### [ईरान से बातचीत के सवाल पर बोले ट्रंप, 'हम फिर इस्लामाबाद जाना चाहते हैं'](https://www.bbc.com/hindi/articles/cwyxxl2qe88o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 07:52 IST

अंतरराष्ट्रीय मुद्रा कोष ने चेतावनी दी है कि ईरान युद्ध के कारण पूरी दुनिया में मंदी का ख़तरा है. वहीं चीन ने कहा कि होर्मुज़ की अमेरिकी नाकेबंदी का मतलब पूरी दुनिया को असुरक्षा में डालना है. ईरान से बातचीत के सवाल पर बोले ट्रंप, 'हम फिर इस्लामाबाद जाना चाहते हैं'

### [Centre Proposes Expanding Lok Sabha To 850 Seats To Enable 33% Women’s Quota: Key Details Explained](https://news.abplive.com/news/india/women-reservation-bill-lok-sabha-seats-increased-quota-delimitation-census-33-pm-modi-1836508)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 07:21 IST

<p> </p> <p>The Bharatiya Janata Party-led government has planned to present a bill on Thursday to increase the Lok Sabha seats from 543 to 850 to operationalise 33 per cent reservation to women, PTI reported. The proposed legislation seeks to redraw constituencies based on the 2011 Census data and includes an amendment to Article 81 of the Constitution.</p> <h2><strong>What the Bill says?</strong

### [पाकिस्तान का यूएई का अरबों का कर्ज़ लौटाने का फ़ैसला, सऊदी अरब से क्या है कनेक्शन](https://www.bbc.com/hindi/articles/cnv88zp0gj1o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 07:05 IST

पाकिस्तान के वित्त मंत्री मोहम्मद औरंगज़ेब हाल ही में अमेरिका की यात्रा पर थे और उन्होंने समाचार एजेंसी रॉयटर्स को यूएई से लिए अरबों डॉलर के कर्ज़ को चुकाने के फ़ैसले की ये वजह बताई. पाकिस्तान का यूएई का अरबों का कर्ज़ लौटाने का फ़ैसला, सऊदी अरब से क्या है कनेक्शन

### [Abhishek holds internal meeting to fine-tune TMC poll strategy](https://news.abplive.com/news/india/abhishek-holds-internal-meeting-to-fine-tune-tmc-poll-strategy-1836506)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 01:45 IST

<p> Kolkata, Apr 15 (PTI): Trinamool Congress (TMC) national general secretary Abhishek Banerjee on Tuesday chaired an internal strategy meeting with party workers to review preparations for the upcoming assembly elections and chalk out campaign plans.</p><p> Addressing party functionaries during the closed-door session virtually, Banerjee exuded confidence that the ruling party would secure a man

### [Over 100 students fall ill after eating food at state-run school in Odisha; 1 dead, CM orders probe](https://news.abplive.com/news/india/over-100-students-fall-ill-after-eating-food-at-state-run-school-in-odisha-1-dead-cm-orders-probe-1836505)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 01:00 IST

<p>Bhubaneswar/Baripada, Apr 14 (PTI): Over 100 students fell ill and one of them, a Class 5 student, died on Tuesday, two days after having a meal at a government-run tribal residential school in Odisha's Mayurbhanj district, following which Chief Minister Mohan Charan Mahi ordered a probe, officials said.</p><p>Officials said the students of the Kakabandha Ashram School complained of discomfort

### [UP: Tension in Kasganj, Agra and Lakhimpur Kheri on Ambedkar Jayanti](https://news.abplive.com/news/india/up-tension-in-kasganj-agra-and-lakhimpur-kheri-on-ambedkar-jayanti-1836504)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 00:45 IST

<p>Kasganj/Agra/Lakhimpur Kheri (UP), Apr 14 (PTI): Tension prevailed in Kasganj, Agra, Lakhimpur Kheri and Lucknow districts of Uttar Pradesh on Ambedkar Jayanti.</p><p> The situation became tense in Kasganj after a stone-pelting incident during a procession, while miscreants climbed Parshuram Chowk in Agra. In Lakhimpur Kheri, a clash took place during an attempt to install a statue of Dr BR Amb In Lakhimpur Kheri, a clash took place during an attempt to install a statue of Dr BR Amb UP: Tension in Kasganj, Agra and Lakhimpur Kheri on Ambedkar Jayanti

### [Faridabad transporter commits suicide, FIR against 8 for 'harassment'](https://news.abplive.com/news/india/faridabad-transporter-commits-suicide-fir-against-8-for-harassment-1836503)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 00:30 IST

<p>Faridabad, Apr 14 (PTI): A 42-year-old transporter allegedly committed suicide after consuming a poisonous substance, with his family accusing a group of people of harassment, police said on Tuesday.</p><p> The deceased has been identified as Chandra Prakash Sethi. His body was found in his house in the New Industrial Township-2 here on Monday night.</p><p> Based on a suicide note left behind b His body was found in his house in the New Industrial Township-2 here on Monday night.</p><p> Based on a suicide note left behind b Faridabad transporter commits suicide, FIR against 8 for 'harassment'

### [Uttarakhand: 14-year-old girl gives birth to son, FIR against newborn's father](https://news.abplive.com/news/india/uttarakhand-14-year-old-girl-gives-birth-to-son-fir-against-newborn-s-father-1836501)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 00:15 IST

<p>Pithoragarh, Apr 14 (PTI): A 14-year-old girl gave birth to a son on Tuesday at the district hospital in Pithoragarh, following which a case was registered against the father of the newborn, officials said.</p><p>L S Khati, Chairman of the Child Welfare Committee . a state government body responsible for the care of needy children in the Pithoragarh district . stated that the pregnant girl was stated that the pregnant girl was Uttarakhand: 14-year-old girl gives birth to son, FIR against newborn's father

### [पश्चिम एशिया संघर्ष से भारत का जेम्स-ज्वेलरी निर्यात 35% गिरा, लॉजिस्टिक्स पर भारी असर - News18…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8gFBVV95cUxPT21nakZKbnVlVHQ0R1BOcFNnazlqN294X0Uxa0tveVlHSjdVUGRQWkI4QndpdjZ5MVRRQW1BZVBEOHFMZFNVdjctX3VGcFo0VkE3WWxPb1pKTnl2bDUyaWJERG5XNWxfeUczdGtkdEJpbDVjQjhLTUNBbDg0eXZPbVQ0NDhqeHEySnRCdkJPUTUyU1cwTmJHOEN6X3B6MnZWT0ZMczBaYTBuNnl2SG5FM0U4S1d6M0Rua01Od3VOZ3h0NFpfeTFoM0E2UTBJc1BJaFRsSWZOUWNnMTJ2MnB1aVhpdVZlLWJPZWk0c3V5MkZLd9IB8gFBVV95cUxPT21nakZKbnVlVHQ0R1BOcFNnazlqN294X0Uxa0tveVlHSjdVUGRQWkI4QndpdjZ5MVRRQW1BZVBEOHFMZFNVdjctX3VGcFo0VkE3WWxPb1pKTnl2bDUyaWJERG5XNWxfeUczdGtkdEJpbDVjQjhLTUNBbDg0eXZPbVQ0NDhqeHEySnRCdkJPUTUyU1cwTmJHOEN6X3B6MnZWT0ZMczBaYTBuNnl2SG5FM0U4S1d6M0Rua01Od3VOZ3h0NFpfeTFoM0E2UTBJc1BJaFRsSWZOUWNnMTJ2MnB1aVhpdVZlLWJPZWk0c3V5MkZLdw?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 23:41 IST

पश्चिम एशिया संघर्ष से भारत का जेम्स-ज्वेलरी निर्यात 35% गिरा, लॉजिस्टिक्स पर भारी असर News18 Hindi पश्चिम एशिया संघर्ष से भारत का जेम्स-ज्वेलरी निर्यात 35% गिरा, लॉजिस्टिक्स पर भारी असर News18 Hindi पश्चिम एशिया संघर्ष से भारत का जेम्स-ज्वेलरी निर्यात 35% गिरा, लॉजिस्टिक्स पर भारी असर - News18…

### [बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर - bhaskarhindi.com](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4AFBVV95cUxNR2VTcEd0OE55dUtPTkpxN2poR0ZsUEZiRmFtaDFDemJLankxTktlRVpZemstb2JvUWJQZDRtdEpwcC1DUFRnYTFTMTlYWHVNU1Z4RHZqd1lpQm8ybFBsSURaS3FicGQ4QnlGQW41U0FHak93d3JFS1dzdmktVzBUSUF0MW9nU1ZZUnlMY1RhTWxVYnZhN2NWdXhBRXhVT21aSWtDV3JLX21LdkJ5OEswaHNieHhjbE56YTVBaTY0cDJGTTZhNDZiVXViemdNWnlBNzlxUWFWWE4tZnZ4VW55eA?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 23:24 IST

बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर bhaskarhindi.com बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर bhaskarhindi.com बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर - bhaskarhindi.com

### [नैरोबी में संयुक्त राष्ट्र चीनी भाषा दिवस मनाया गया - bhaskarhindi.com](https://news.google.com/rss/articles/CBMipAFBVV95cUxPTjJLcnA1bjNQT3RBbXRZN0lFX0VzY19KYlBiQ053ODZRYVNUMFVyWTdOdExySi14cV9rQVVUb0NrUk9PdGRTTElPQnlGOWtJcnZNRFd0NEhQR05CS0NTMzJDTm0ta25paHY5MUFqUFkzMGZnbXlRM2Jxb1p1Qk5fclJ3bVVnVldoOVUyUThXWUpyLVBIQVdkeXJ6eWpTbTdpMktYSA?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 22:39 IST

नैरोबी में संयुक्त राष्ट्र चीनी भाषा दिवस मनाया गया bhaskarhindi.com नैरोबी में संयुक्त राष्ट्र चीनी भाषा दिवस मनाया गया bhaskarhindi.com नैरोबी में संयुक्त राष्ट्र चीनी भाषा दिवस मनाया गया - bhaskarhindi.com

### ['कुछ देर पहले बेटी की आवाज़ सुनकर दिल ख़ुश था': हिमाचल प्रदेश में कॉलेज जा रही छात्रा की हत्या](https://www.bbc.com/hindi/articles/cj4005xq2z7o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 19:43 IST

हिमाचल प्रदेश के मंडी ज़िले में कॉलेज जा रही छात्रा की हत्या का मामला सामने आया है. हमलावर ने छात्रा पर कई वार किए थे. 'कुछ देर पहले बेटी की आवाज़ सुनकर दिल ख़ुश था': हिमाचल प्रदेश में कॉलेज जा रही छात्रा की हत्या

### [अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? - NDTV.in](https://news.google.com/rss/articles/CBMiqAFBVV95cUxNY0xIeTZXOFI3enF6WldZdE9kOEgycjVod09tMUFsajQ3MnAxdUoyZ2I2VlVsa080dEFXLWpidmQyaDZOeXdvcDNsTWZmVDd6VnRYQXo0TFVoZXFUUl9JQXdYNkQ5b0c1YVRQTkxjOG0tdElKOUEyWDJlVjdLZVJCQ2NWV0NzdFBGV0xTMFJNdnV4UXdCaFdrdWlYdFNNWm1seFJYTHhjLTDSAbABQVVfeXFMUG4xWkFPVkIzYkdRMXRza2s5S2lENGdKbFM0Zlk5N21xZV9KdW5MMEd3aFpBNVdtbWVURGdhOWRZUW9tcE9SckFXdlRJdTg4eUs3SzNwVmYwYXpGSTZNbHhvVU1hX3FIMEVMNG9sSzBEanE5bWF6eFNvRE4tMlJnSlc1VXRDSlYwd21lNnpWZlljbEJlQlNrQWM5YkZJSXZSeFVrV1NoZUlmWEVnWEhJU0Q?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 19:15 IST

अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? NDTV.in NDTV.in अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? - NDTV.in

### [इटली की प्रधानमंत्री मेलोनी ने इसराइल के ख़िलाफ़ लिया ये फ़ैसला](https://www.bbc.com/hindi/articles/cvg33e0gnjeo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 17:43 IST

इटली की प्रधानमंत्री जॉर्जिया मेलोनी ने इसराइल के साथ सालों से चले आ रहे देश के एक अहम समझौते को फिर से रिन्यू न करने का फ़ैसला किया है. इटली की प्रधानमंत्री मेलोनी ने इसराइल के ख़िलाफ़ लिया ये फ़ैसला

### [खाड़ी युद्ध: 25 लाख भारतीय गरीबी की गर्त में जा सकते हैं- UNDP - cgkhabar](https://news.google.com/rss/articles/CBMiogFBVV95cUxPN0phcjB5SEl0dVdDdEpuS1VvWFlULU15d3JMejhzU1JWNDRhTm84SzlKM3VpMmtRYXdCTWtBQklUWXlsczdrTzZtNjJQcFNnUlhQbWpnQUhRNFZRT2U2MjJES0ExVmU0S1VaelFoMjlsS2g1VWMzRmZfV2pQS0ktME5tR29DQy0tQ0lVZFBiMVFYdnctaS1WcUVTZUgyWTZxcmc?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 16:37 IST

खाड़ी युद्ध: 25 लाख भारतीय गरीबी की गर्त में जा सकते हैं- UNDP cgkhabar खाड़ी युद्ध: 25 लाख भारतीय गरीबी की गर्त में जा सकते हैं- UNDP cgkhabar खाड़ी युद्ध: 25 लाख भारतीय गरीबी की गर्त में जा सकते हैं- UNDP - cgkhabar

### [होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज - AajTak](https://news.google.com/rss/articles/CBMiugFBVV95cUxQMmdodmt2UVNnUXhRU3Jsczd4ZXZiY0FrRk1Vc0pTR3liY0hzNDZDSU5LRFpqZnNCNS1RMTgzbU0zUFpLSU14cGhpSkhhbUx2QWw5RVZGamR5TnpJc3NUOUNmb2VRZkxfdWpGLXdwOElCUURYMHQyQm5oWU1YN3Y5anhteFFaeFp0eHhQRTRoUER6WnRySHRVcVBUS0xBc2hJaUhzMy1ETFBKVXY4MzkxMUJfNW00WkNvMnfSAb8BQVVfeXFMTnFlM3lBWVVaS1ZxOE5aNUQ3OVRrSVowZnVrWmxnNHA2MU9IOWoza1NRT1pKUEVUNFRqdXFZV1FUV1Rxd3VBeDR2c0NxTWNoc1NvZHVwNW56WjhkYWdoQmtuSlVPVDdKU3BSbHA3Vnlpekt2dlFjOFRtYjlmTWVuMGFtZklJZDEzWFA4dDc4SXZZSGJsWGZLWFpGXzMtNlBwNHY0b1l0T2l5WEpCbEtjNnpWRXlpTkJJdFhNOV8wSnc?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 14, 15:56 IST

होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज AajTak देखें वर्ल्ड न्यूज AajTak होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज - AajTak

---

## वैश्विक / बहुपक्षीय

### [अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत - Welcome to the United Nations](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTE1yQU9aSXRkZVV1ZGFacUNmNTc5cGdPVHBMa1dZZEtUYnl0Vlc1Y1dsaGg0dGpEUS1GeGpaOENhMDdmZ0pZSmI0M3JRSUI4aGEyMlBJZU1Ldw?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 10:30 IST

अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत Welcome to the United Nations अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत Welcome to the United Nations अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत - Welcome to the United Nations

### [UN Reforms: राजदूत हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, जी4 को मिलना चाहिए 15 साल तक वीटो टालने…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4wFBVV95cUxPeTJoWGlnVFg5VzA3dzhldEFVTjlPVXNORExxOFhMaFYwWWNPejRUSkptdXZwbTZ4OWFsOXVjM3g1NmVWSUdVdXJ0VVZiS0lUUWRwcE9hWWlEQnAwRlpSVzl3bUU0SHNnMF9uZUk1REVtY085NmY0YjVNTVJsUlE2dW9QTTRMa1ZCbmw4ZlZuWW1wSFpvZnJydUVmeWJxTTJKN0owWC1Rc0M5MHVlc2VEVWVWRmxtbF9wS1cwZ21pZnNNZEp0S2xWQi1LWjkxN0x6M0JZb2RTa0ZJREpMbVRBb1pTRdIB6AFBVV95cUxPSnVQeDN4am9Mbl9QRjRmdW52cVhITWdhTGRCdFFTVE9EczhBdVZxem9UaW9ISG5rbTRHM05SSzlRcFVuRWRqNFFwMG93blRNZkJUSmU2N2Mzemw4N2FaU3J1YS03Rl9DaHc3OENGOE5sLTRieFBGNVlQbHVnX09pQll6eVFBenFOOUNDZ0ctSWRjYnk4QnJKMzVFRUJHRnBiUU4tNXg5NWI4V0R6RmZIQnAwSlVUbzZpVVd0aXhjMldKb3F6YVNJc0NoZ1lNcWR5Z0M2VXVJUXF5OWpJa0Y5UEhWOExBaU9l?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 09:52 IST

UN Reforms: राजदूत हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, जी4 को मिलना चाहिए 15 साल तक वीटो टालने का अधिकार Amar Ujala UN Reforms: राजदूत हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, जी4 को मिलना चाहिए 15 साल तक वीटो टालने का अधिकार Amar Ujala UN Reforms: राजदूत हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, जी4 को मिलना चाहिए 15 साल तक वीटो टालने…

---

## यूरोप और रूस

### [अमेरिकी सीनेटर ने ट्रंप से ओपीटी कार्यक्रम खत्म करने की अपील की, कहा- हमारे युवाओं के रोजगार पर पड़…](https://www.amarujala.com/world/us-senator-urges-trump-to-end-opt-program-saying-it-impacts-employment-for-our-youth-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 10:08 IST

अमेरिकी सीनेटर ने ट्रंप से ओपीटी कार्यक्रम खत्म करने की अपील की, कहा- हमारे युवाओं के रोजगार पर पड़ रहा असर US Senator urges Trump to end OPT program, saying it impacts employment for our youth अमेरिकी सीनेटर ने ट्रंप से ओपीटी कार्यक्रम खत्म करने की अपील की, कहा- हमारे युवाओं के रोजगार पर पड़ रहा असर US Senator urges Trump to end OPT program, saying it impacts employment for our youth अमेरिकी सीनेटर ने ट्रंप से ओपीटी कार्यक्रम खत्म करने की अपील की, कहा- हमारे युवाओं के रोजगार पर पड़…

### [UN Reforms: राजदूत पी हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, भारत 'वीटो के अधिकार पर जी4 के…](https://www.amarujala.com/world/unsc-reforms-india-opposes-discriminatory-membership-supports-g4-proposal-to-defer-veto-power-for-15-years-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 09:52 IST

UNSC Reforms India Opposes Discriminatory Membership Supports G4 Proposal to Defer Veto Power for 15 Years- UN Reforms: राजदूत पी हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, भारत 'वीटो के अधिकार पर जी4 के प्रस्ताव' के साथ UNSC Reforms India Opposes Discriminatory Membership Supports G4 Proposal to Defer Veto Power for 15 Years- UN Reforms: राजदूत पी हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, भारत 'वीटो के अधिकार पर जी4 के प्रस्ताव' के साथ UN Reforms: राजदूत पी हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, भारत 'वीटो के अधिकार पर जी4 के…

---

## मध्य पूर्व और अफ्रीका

### [ईरान में जंग के बीच बदलाव की आहट: खबर में दावा- होर्मुज पर है यूरोप की नजर, US-इस्राइल के बिना कौन…](https://www.amarujala.com/world/west-asia-tensions-europe-plans-mission-to-hormuz-without-the-us-also-keeping-its-distance-from-israel-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 09:31 IST

वैश्विक ताकत संतुलन बदलने के संकेत: अमेरिका के बिना होर्मुज मिशन की योजना बना रहा है यूरोप, इस्राइल से भी दूरी, West Asia Tensions Europe Plans Mission to Hormuz Without the US Also Keeping Its Distance from Israel वैश्विक ताकत संतुलन बदलने के संकेत: अमेरिका के बिना होर्मुज मिशन की योजना बना रहा है यूरोप, इस्राइल से भी दूरी, West Asia Tensions Europe Plans Mission to Hormuz Without the US Also Keeping Its Distance from Israel ईरान में जंग के बीच बदलाव की आहट: खबर में दावा- होर्मुज पर है यूरोप की नजर, US-इस्राइल के बिना कौन…

### [US-Iran Talks: 'गहरा अविश्वास रातों-रात दूर नहीं हो सकता', अमेरिका-ईरान विवाद पर बोले उपराष्ट्रपति…](https://www.amarujala.com/world/us-iran-talks-vice-president-jd-vance-speaks-on-us-iran-dispute-deep-distrust-cannot-be-resolved-overnight-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 08:26 IST

US-Iran Talks Vice President JD Vance Speaks on US-Iran Dispute Deep Distrust Cannot Be Resolved Overnight- US-Iran Talks: 'गहरा अविश्वास रातों-रात दूर नहीं हो सकता', अमेरिका-ईरान विवाद पर बोले उपराष्ट्रपति जेडी वेंस US-Iran Talks Vice President JD Vance Speaks on US-Iran Dispute Deep Distrust Cannot Be Resolved Overnight- US-Iran Talks: 'गहरा अविश्वास रातों-रात दूर नहीं हो सकता', अमेरिका-ईरान विवाद पर बोले उपराष्ट्रपति जेडी वेंस US-Iran Talks: 'गहरा अविश्वास रातों-रात दूर नहीं हो सकता', अमेरिका-ईरान विवाद पर बोले उपराष्ट्रपति…

### [Donald Trump: 'ईरान युद्ध खत्म होने के बहुत करीब', ट्रंप का दावा; बोले- तेहरान समझौता करने को बेचैन](https://www.amarujala.com/world/donald-trump-claim-iran-israel-war-close-to-over-tehran-wants-to-make-deal-with-us-very-badly-west-asia-crisis-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 08:17 IST

Donald Trump: 'ईरान युद्ध खत्म होने के बहुत करीब', ट्रंप का दावा; बोले- तेहरान समझौता करने को बेचैन Donald Trump claim Iran Israel War close to over tehran wants to make deal with us very badly west asia crisis Donald Trump: 'ईरान युद्ध खत्म होने के बहुत करीब', ट्रंप का दावा; बोले- तेहरान समझौता करने को बेचैन Donald Trump claim Iran Israel War close to over tehran wants to make deal with us very badly west asia crisis Donald Trump: 'ईरान युद्ध खत्म होने के बहुत करीब', ट्रंप का दावा; बोले- तेहरान समझौता करने को बेचैन

### [US-Iran War: नाकेबंदी के बाद अमेरिका ने ईरान को दिया एक और झटका, ट्रंप प्रशासन के इस फैसले से हिल…](https://www.amarujala.com/world/us-treasury-refuses-extension-of-iran-oil-sanctions-waiver-after-donald-trump-announces-blockade-israel-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 07:31 IST

US-Iran War: नाकेबंदी के बाद अमेरिका ने ईरान को दिया एक और झटका, ट्रंप प्रशासन के इस फैसले से हिल जाएगी दुनिया US Treasury refuses extension of Iran oil sanctions waiver after donald Trump announces blockade israel US-Iran War: नाकेबंदी के बाद अमेरिका ने ईरान को दिया एक और झटका, ट्रंप प्रशासन के इस फैसले से हिल जाएगी दुनिया US Treasury refuses extension of Iran oil sanctions waiver after donald Trump announces blockade israel US-Iran War: नाकेबंदी के बाद अमेरिका ने ईरान को दिया एक और झटका, ट्रंप प्रशासन के इस फैसले से हिल…

### [पश्चिम एशिया युद्ध का दुनिया पर पड़ेगा बुरा असर, आर्थिक संकट की चपेट में आ सकते हैं भारत के 25 लाख…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi_wFBVV95cUxPcmVhX0FJQURoSG5kalJ2V0V4VzJKZVgtNlY3dS05NUxjb2tIYkVENDFRQjBKQjhrZkFzdlAwamxtS29tdUYyX3RQTmhsNDhtSk5FeUF4NnBCOUtvVWZvWXoyTkZCTHNnRkhVaXpqRkppLW5hT19Fa2ZWVFVwME9nQ2VYWlNjYlJ6dVVKdG1XSzh5dGdidzM0NDdGYmljQ2t6R3d3SFF1RFNaZ1owQmQ3aWtSMFY5cFZXM0Q3aVQ1UDFnckRBeVlaQTFKdm5OMFo3TzFCRE94RUVuWGc5Tlg2VUpmc1RYSWUyTjVfU2k3NGRUdmljaFY3el9yNmRnaHM?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 23:43 IST

पश्चिम एशिया युद्ध का दुनिया पर पड़ेगा बुरा असर, आर्थिक संकट की चपेट में आ सकते हैं भारत के 25 लाख लोग - middle east war between ameerica iran conflict negative impact on world 25 lakh people in india will become poor rep Jagran

### [युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8gFBVV95cUxOd2tJTUVQZzA1dGY4dWpqSWpkU2tEbFZhTkV4RzBDajFjWWpKTVBpMGF0a2tLaVVEeGp0ZHVYWmt5YUNnMkJ3NmdvV1ZYckItX240MlpBUHNaMDlZcU43d0p1NHFZRXFGMzA4bG12OEtia2tXWlVFcWp3LTZYWHQ5YXlOSHJWc3pGRjluU2NnMGQtaFNEbzFIdHNQM2I5Wko2OExGNWFsMjhlaWxhallPdnZxUS1wd241bU50dzVJUU1BQUVPaFdqVlhoY19BbTdJQVlFNzBRX1EzMzNpUXhWdTFHZGFCR2lzYUdSb1VNQk14QQ?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 20:02 IST

युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें Inside Story - middle east conflict why indian households should worry about rising fuel and food prices amid usiran tension Jagran युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें Inside Story - middle east conflict why indian households should worry about rising fuel and food prices amid usiran tension Jagran युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें…

---

## अमेरिका

### [World Updates: प्रशांत महासागर में सुपर टाइफून का कहर; हैती में भारी बारिश से तबाही, 12 लोगों की मौत](https://www.amarujala.com/world/world-updates-of-15-april-world-news-in-hindi-us-super-typhoon-sinlaku-malaysia-world-updates-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 08:42 IST

World Updates Of 15 April: World News in Hindi, US Super Typhoon Sinlaku, Malaysia, World Updates- World Updates: प्रशांत महासागर में सुपर टाइफून का कहर; हैती में भारी बारिश से तबाही, 12 लोगों की मौत World Updates Of 15 April: World News in Hindi, US Super Typhoon Sinlaku, Malaysia, World Updates- World Updates: प्रशांत महासागर में सुपर टाइफून का कहर; हैती में भारी बारिश से तबाही, 12 लोगों की मौत World Updates: प्रशांत महासागर में सुपर टाइफून का कहर; हैती में भारी बारिश से तबाही, 12 लोगों की मौत

### [Trump vs Pope Leo XIV: पोप पर ट्रंप की टिप्पणियों के बीच जेडी वेंस का संतुलित दांव, तारीफ के साथ…](https://www.amarujala.com/world/jd-vance-praises-pope-leo-xiv-s-peace-advocacy-amid-policy-differences-news-in-hindi-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 08:22 IST

Trump vs Pope Leo XIV: पोप पर ट्रंप की टिप्पणियों के बीच जेडी वेंस का संतुलित दांव, तारीफ के साथ पूछे सवाल, JD Vance praises Pope Leo XIV's peace advocacy amid policy differences News In Hindi Trump vs Pope Leo XIV: पोप पर ट्रंप की टिप्पणियों के बीच जेडी वेंस का संतुलित दांव, तारीफ के साथ पूछे सवाल, JD Vance praises Pope Leo XIV's peace advocacy amid policy differences News In Hindi Trump vs Pope Leo XIV: पोप पर ट्रंप की टिप्पणियों के बीच जेडी वेंस का संतुलित दांव, तारीफ के साथ…

### [YouTube Ban पर भड़का ईरान, Trump का मजाक उड़ाने वाले वीडियो पर बवाल, बताई अमेरिका की साजिश - Patrika…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi7gFBVV95cUxQY0N5R3k0akg5ODl1MTcyUlQxVzg5OTJsSzhsM2JEcThRd3UwMEtZbTNycFN3LXFscmRKWFNHMDRWTEs4bUQxM2k4YUtqWS1kcDlRb0xYVHFBRzB3NXNBTEswZXozSGpaRzhnM1ZTb0R3eVdnWmFMQlFJT3NjWUgyTnBPLWVQV09mSW5BYnV4ZDFQRmgtN0EwMlByYUw0ZWxoX095UWMwRWRlZlA0a0dIMUN0bkZQeUNsc1Fib3RyZmdrOXhtalBRSXMtei1reTZrblRyeGg3c21QYTJkVGFvcnRrYnlSRGk0R1VOZC1R0gHzAUFVX3lxTE9NWHRRclNIa1UtbXlYMnJ5R09PZDVoQkc5dDNTTmtRSFJjQUJQVkttbWtycEpNS0djVE9oN3g1aGxqdGZHeGZEVG91a1FvM291T1BNZVhlOUROaHZnWkM5RlIzc0xFZ01BdEVaaEdDYy1wUmUydkxlSlM2Tmc2eU5CZXI2ZmtYM1luWUpnbEhpLXI3Wi1qMVdOM0gtWmItQ19rMDFpNHBXRkNselpuUk9QNmswckRJWWNXRVE3eEF6N3pMQ3c4VU5nZXNCTFJjQXBuYkhEQm1hX0pIQkNkc0ZkYk1SOTA0ZFRqVlV1TVJvMFMtbw?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 14, 19:43 IST

YouTube Ban पर भड़का ईरान, Trump का मजाक उड़ाने वाले वीडियो पर बवाल, बताई अमेरिका की साजिश Patrika News YouTube Ban पर भड़का ईरान, Trump का मजाक उड़ाने वाले वीडियो पर बवाल, बताई अमेरिका की साजिश Patrika News YouTube Ban पर भड़का ईरान, Trump का मजाक उड़ाने वाले वीडियो पर बवाल, बताई अमेरिका की साजिश - Patrika…

---

*GeoPulse. स्वचालित भू-राजनीति डाइजेस्ट। Hosted at pulse.lavkesh.com*
