# 🌍 GeoPulse हिंदी

**अपडेट:** April 14, 2026 11:27 IST

---

## दुनिया

### [MP Board Result 2026 Live: कल जारी होगा एमपी बोर्ड 10वीं-12वीं का रिजल्ट, जानें समय; पढ़ें पल-पल की…](https://www.amarujala.com/live/education/mpbse-mp-board-10th-12th-result-2026-date-time-live-updates-mp-board-class-10-12-result-kab-aayega-direct-lin-2026-04-11)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 11:24 IST

MP Board 12th Result Date: एमपी बोर्ड 10वीं और 12वीं के छात्रों का इंतजार अब जल्द खत्म होने वाला है। माध्यमिक शिक्षा मंडल मध्यप्रदेश, भोपाल मुख्यालय के अनुसार कक्षा 10वीं और 12वीं के परिणाम 15 अप्रैल 2026 को घोषित किए जाएंगे। MP Board 12th Result Date: एमपी बोर्ड 10वीं और 12वीं के छात्रों का इंतजार अब जल्द खत्म होने वाला है। माध्यमिक शिक्षा मंडल मध्यप्रदेश, भोपाल मुख्यालय के अनुसार कक्षा 10वीं और 12वीं के परिणाम 15 अप्रैल 2026 को घोषित किए जाएंगे। MP Board Result 2026 Live: कल जारी होगा एमपी बोर्ड 10वीं-12वीं का रिजल्ट, जानें समय; पढ़ें पल-पल की…

### [Nitish Cabinet: अपनी आखिरी बैठक कर रहे हैं मुख्यमंत्री नीतीश कुमार, किन महत्वपूर्ण प्रस्तावों पर…](https://www.amarujala.com/bihar/patna/nitish-cabinet-cm-nitish-kumar-is-holding-his-last-meeting-which-important-proposals-were-approved-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 11:22 IST

Bihar Politics: 2025 में नई एनडीए सरकार बनने के बाद मुख्यमंत्री नीतीश कुमार आज अपनी सातवीं और आखिरी बैठक कर रहे हैं। इस बैठक पर बिहार की जनता की निगाहें टिकी हैं। सीएम नीतीश कुमा महत्वपूर्ण प्रस्ताव पर मुहर लगाने जा रहे हैं।

### [Vaishakh Amavasya 2026: 17 अप्रैल को वैशाख अमावस्याम जानें स्नान-दान का मुहूर्त, करें इन मंत्रों का…](https://www.amarujala.com/photo-gallery/spirituality/festivals/vaishakh-amavasya-2026-date-17-april-snan-daan-muhurat-pitru-dosh-mantra-jaap-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 11:16 IST

साल 2026 में वैशाख अमावस्या 17 अप्रैल को मनाई जाएगी। इस दिन का धार्मिक और आध्यात्मिक महत्व इसलिए भी बढ़ जाता है क्योंकि यह पितरों की शांति और मोक्ष प्राप्ति के लिए अत्यंत शुभ माना जाता है। साल 2026 में वैशाख अमावस्या 17 अप्रैल को मनाई जाएगी। इस दिन का धार्मिक और आध्यात्मिक महत्व इसलिए भी बढ़ जाता है क्योंकि यह पितरों की शांति और मोक्ष प्राप्ति के लिए अत्यंत शुभ माना जाता है। Vaishakh Amavasya 2026: 17 अप्रैल को वैशाख अमावस्याम जानें स्नान-दान का मुहूर्त, करें इन मंत्रों का…

### [CBSE 10th Result 2026 live: सीबीएसई बोर्ड 10वीं के रिजल्ट का इंतजार, जानें कब हो सकता है जारी; पढ़ें…](https://www.amarujala.com/live/education/cbse-10th-result-2026-live-know-date-time-how-to-check-result-online-at-results-cbse-nic-in-digilocker-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 11:16 IST

CBSE Class 10th result 2026 live updates, results.cbse.nic.in, digilocker: केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड (CBSE) द्वारा कक्षा 10वीं का रिजल्ट इस महीने के अंत तक जारी किए जाने की उम्मीद है। CBSE Class 10th result 2026 live updates, results.cbse.nic.in, digilocker: केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड (CBSE) द्वारा कक्षा 10वीं का रिजल्ट इस महीने के अंत तक जारी किए जाने की उम्मीद है। CBSE 10th Result 2026 live: सीबीएसई बोर्ड 10वीं के रिजल्ट का इंतजार, जानें कब हो सकता है जारी; पढ़ें…

### [Data Plans: हॉटस्टार और डेटा प्लान्स में गुपचुप तरीके से हुआ बदलाव, रिचार्ज करने से पहले जान लें…](https://www.amarujala.com/technology/tech-diary/ipl-2026-recharge-warning-hotstar-access-data-validity-changes-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 11:15 IST

IPL 2026 Recharge Packs: आईपीएल 2026 के रोमांच के बीच क्रिकेट प्रेमियों के लिए एक जरूरी खबर है। टेलीकॉम कंपनियों ने अपने क्रिकेट डेटा पैक्स और हॉटस्टार सब्सक्रिप्शन के नियमों में गुपचुप तरीके से बड़े बदलाव किए हैं, जिससे आपकी जेब... Data Plans: हॉटस्टार और डेटा प्लान्स में गुपचुप तरीके से हुआ बदलाव, रिचार्ज करने से पहले जान लें…

### [Bihar New CM Live: सीएम नीतीश कर रहे अपनी आखिरी कैबिनेट, नए मुख्यमंत्री की ताजपोशी से पहले क्या चल…](https://www.amarujala.com/live/bihar/patna/bihar-new-cm-2026-live-updates-nitish-kumar-resignation-today-shivraj-singh-bjp-jdu-party-news-in-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 11:13 IST

Bihar New CM Name Announcement: बुधवार को भाजपा पहली बार बिहार में अपना सीएम बनाएगी। लेकिन किसे? कौन होगा अगला मुख्यमंत्री? नाम लगभग फाइनल हो चुका है। आलाकमान का संदेश लेकर केंद्रीय मंत्री शिवराज सिंह चौहान एनडीए की बैठक में शामिल होंगे। नाम लगभग फाइनल हो चुका है। आलाकमान का संदेश लेकर केंद्रीय मंत्री शिवराज सिंह चौहान एनडीए की बैठक में शामिल होंगे। Bihar New CM Live: सीएम नीतीश कर रहे अपनी आखिरी कैबिनेट, नए मुख्यमंत्री की ताजपोशी से पहले क्या चल…

### [बाबा साहेब की 135वीं जयंती: राष्ट्रपति, PM मोदी समेत अन्य हस्तियों ने डॉ आंबेडकर को नमन किया, किसने…](https://www.amarujala.com/india-news/pm-modi-tribute-dr-br-ambedkar-jayanti-social-justice-message-president-murmu-and-other-leaders-reaction-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 11:10 IST

बाबा साहेब की 135वीं जयंती: राष्ट्रपति, PM मोदी समेत अन्य हस्तियों ने डॉ आंबेडकर को नमन किया, किसने क्या कहा? pm modi tribute dr br ambedkar jayanti social justice message President Murmu and other leaders reaction pm modi tribute dr br ambedkar jayanti social justice message President Murmu and other leaders reaction बाबा साहेब की 135वीं जयंती: राष्ट्रपति, PM मोदी समेत अन्य हस्तियों ने डॉ आंबेडकर को नमन किया, किसने…

### ['गैंग्स ऑफ वासेपुर' देखकर क्या बोले थे सिंगर एड शीरन? हुमा कुरैशी ने दी जानकारी; अभिनेत्री ने सिखाई…](https://www.amarujala.com/entertainment/bollywood/toxic-actress-huma-qureshi-reveals-ed-sheeran-loved-gangs-of-wasseypur-called-it-a-cool-film-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 11:06 IST

बॉलीवुड एक्ट्रेस हुमा कुरैशी इन दिनों अपनी अपकमिंग फिल्म 'टॉक्सिक' की रिलीज की तैयारी में जुटी हैं। बॉलीवुड एक्ट्रेस हुमा कुरैशी इन दिनों अपनी अपकमिंग फिल्म 'टॉक्सिक' की रिलीज की तैयारी में जुटी हैं। 'गैंग्स ऑफ वासेपुर' देखकर क्या बोले थे सिंगर एड शीरन? हुमा कुरैशी ने दी जानकारी; अभिनेत्री ने सिखाई…

### [लता मंगेशकर और आशा भोसले की याद में बनेगा एशिया का सबसे बड़ा हॉस्पिटल, भाई हृदयनाथ मंगेशकर ने किया…](https://www.amarujala.com/entertainment/lata-mangeshkar-and-asha-bhosle-brother-hridaynath-announces-asia-biggest-hospital-dedicated-to-his-sisters-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 11:06 IST

Asha Bhosle Death: दिग्गज गायिका आशा भोसले का 12 अप्रैल को निधन हो गया। कल सोमवार को राजकीय सम्मान के साथ उनका अंतिम संस्कार किया गया। उनके निधन के बाद भाई हृदयनाथ मंगेशकर ने एक एलान किया है कि उनकी दोनों दिवंगत बहनों की याद में वे हॉस्पिटल बनेगा।

### [Bihar CM Resignation, Govt Shake-Up: What’s Next For Chirag Paswan, Jitan Ram Manjhi?](https://news.abplive.com/news/india/bihar-cm-resgination-live-updates-govt-shake-up-chirag-paswan-jitan-ram-manjhi-what-next-1836370)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 11:04 IST

<p><strong>Bihar CM Resignation:</strong> Bihar is headed for a major political shift as Chief Minister Nitish Kumar is set to step down on Tuesday, initiating the process for forming a new government. His resignation is expected to pave the way for a fresh power arrangement within the ruling alliance.<br /><br />According to emerging details, the position will go to the Bharatiya Janata Party, ma

### ['पहली ही गेंद पर सूर्यवंशी का विकेट चटकाने का प्लान था' आईपीएल में ड्रीम डेब्यू करने वाले प्रफुल्ल…](https://www.bbc.com/hindi/articles/c1455zljvrjo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 10:39 IST

प्रफ़ुल्ल हिंगे ने आईपीएल में अपने पहले ही ओवर में तीन विकेट लेकर सनसनी फैला दी. उनकी गेंदबाज़ी की बदौलत सनराइज़र्स हैदराबाद ने राजस्थान रॉयल्स को आसानी से हरा दिया. 'पहली ही गेंद पर सूर्यवंशी का विकेट चटकाने का प्लान था' आईपीएल में ड्रीम डेब्यू करने वाले प्रफुल्ल…

### [Bihar CM Post, Home Department To Go To BJP; Assembly Speaker Yet To Be Decided: Sources](https://news.abplive.com/news/india/bihar-cm-resignation-live-updates-nitish-kumar-bjp-cm-post-home-department-assembly-speaker-to-be-decided-samrat-choudhary-1836368)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 10:39 IST

<p><strong>Bihar CM Resignation</strong>: The Bharatiya Janata Party will likely head the Bihar Chief Minister's post and the state's home department, sources told ABP Live. However, it is yet to be decided who will hold the post of the Bihar Assembly speaker.<br /><br />This comes as Bihar is poised for a significant political transition on Tuesday, with Nitish Kumar, the state’s longest-serving

### [WATCH: Ambedkar Jayanti Event Witnesses Warm Exchange Between Modi, Kharge](https://news.abplive.com/news/india/ambedkar-jayanti-event-witnesses-warm-exchange-between-modi-mallikarjun-kharge-watch-1836363)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 10:13 IST

<p><strong>Ambedkar Jayanti:</strong> A rare moment of bonhomie unfolded in Parliament on Tuesday as Prime Minister Narendra Modi and Congress president Mallikarjun Kharge exchanged a light-hearted interaction while attending a tribute ceremony for B. R. Ambedkar.</p> <h3>Ambedkar Jayanti: Leaders Unite At Parliament </h3> <p>The event was held at Prerna Sthal to mark Ambedkar Jayanti, drawing lea Ambedkar.</p> <h3>Ambedkar Jayanti: Leaders Unite At Parliament </h3> <p>The event was held at Prerna Sthal to mark Ambedkar Jayanti, drawing lea WATCH: Ambedkar Jayanti Event Witnesses Warm Exchange Between Modi, Kharge

### [Akhilesh Yadav Attacks UP Govt Over Noida Workers' Protest, Calls ‘Conspiracy’ Claim A Cover-Up](https://news.abplive.com/news/india/noida-protest-live-akhilesh-yadav-attacks-up-govt-calls-conspiracy-reason-1836355)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 09:30 IST

<p>A political storm has erupted in Uttar Pradesh after Samajwadi Party chief Akhilesh Yadav accused the state government of misleading the public over the recent labour unrest in Noida Phase 2. He dismissed Chief Minister Yogi Adityanath’s claim that the protests were part of a larger conspiracy, arguing that the administration was attempting to deflect attention from its own shortcomings.</p> <p

### [Bihar CM Nitish Kumar To Make Way For First BJP-Led Govt, Resignation Likely Today](https://news.abplive.com/news/india/nitish-kumar-resignation-bihar-cm-to-make-way-for-bjp-led-govt-jdu-rajya-sabha-mp-1836351)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 09:07 IST

<p>Patna, Apr 14 (PTI) <strong>Bihar CM resignation:</strong> Bihar finds itself on the cusp of a new political epoch on Tuesday when Nitish Kumar, the state’s longest-serving chief minister, is slated to make way for the first-ever BJP-led government in the province. Kumar, who heads the JD(U) and became a Rajya Sabha MP last week, is expected to tender his resignation shortly after the last meet

### [ईरानी मीडिया ने ट्रंप की होर्मुज़ नाकेबंदी की धमकी का ऐसे उड़ाया मज़ाक](https://www.bbc.com/hindi/articles/cnv86vpq294o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 08:41 IST

ईरानी अख़बारों ने राष्ट्रपति ट्रंप की नाकाबंदी की घोषणा का मज़ाक भी उड़ाया और चेतावनी भी दी कि ऐसा करके ट्रंप ईरान के साथ नहीं बल्कि पूरी दुनिया के साथ युद्ध छेड़ रहे हैं. ईरानी मीडिया ने ट्रंप की होर्मुज़ नाकेबंदी की धमकी का ऐसे उड़ाया मज़ाक

### [यूएन प्रमुख ने अमेरिका और ईरान से बातचीत जारी रखने की अपील की - bhaskarhindi.com](https://news.google.com/rss/articles/CBMiqwFBVV95cUxNUzdSOVc1cDFZNDZoX0RxYVB6NGYzcTdkbTN5SElsMjZoN05hWHdmMFFQMGVUU3R5M04tajhnSkpLaGtHb2NmSUh3RWxtbk1yWEpTUmFIeUYwOTB1b0w1VUdxdHBmY0NocFpNUHowYjF0TzVZTTFXcl9OSTNjM0xzUXdIQlljeUhrd094dHpnUENlUXVtNHlzQmpoWEJkbnZGY0FZRU9lTVNGTmM?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 07:58 IST

यूएन प्रमुख ने अमेरिका और ईरान से बातचीत जारी रखने की अपील की bhaskarhindi.com यूएन प्रमुख ने अमेरिका और ईरान से बातचीत जारी रखने की अपील की bhaskarhindi.com यूएन प्रमुख ने अमेरिका और ईरान से बातचीत जारी रखने की अपील की - bhaskarhindi.com

### ['चाहे कुछ हो बेटे को युद्ध में शामिल नहीं होने दूंगी' बच्चों की ज़िंदगी में दहशत भर रही ईरान जंग](https://www.bbc.com/hindi/articles/c86e5z0wx0wo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 07:31 IST

ईरान सरकार ने कई दिनों पहले लोगों से अपील की थी कि वे अपने बच्चों को बसीज स्वयंसेवी मिलिशिया में शामिल होने की इजाज़त दें. 'चाहे कुछ हो बेटे को युद्ध में शामिल नहीं होने दूंगी' बच्चों की ज़िंदगी में दहशत भर रही ईरान जंग

### [ED Arrests I-PAC Co-Founder Vinesh Chandel In West Bengal Coal 'Scam' Money Laundering Case](https://news.abplive.com/news/india/ed-arrests-i-pac-co-founder-vinesh-chandel-in-west-bengal-coal-scam-money-laundering-case-ahead-of-polls-1836334)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 06:58 IST

<p>The Enforcement Directorate (ED) has arrested I-PAC co-founder and director Vinesh Chandel in connection with a money laundering investigation linked to the alleged West Bengal coal smuggling scam. The arrest follows multiple raids conducted earlier across several cities.</p> <p>On Monday, the Enforcement Directorate carried out a major operation and arrested Vinesh Chandel, co-founder and dire The arrest follows multiple raids conducted earlier across several cities.</p> <p>On Monday, the Enforcement Directorate carried out a major operation and arrested Vinesh Chandel, co-founder and dire ED Arrests I-PAC Co-Founder Vinesh Chandel In West Bengal Coal 'Scam' Money Laundering Case

### [ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा -…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi6AFBVV95cUxNbER2Yi1MWlZIbGxWQlNzZjc5MjlLZ0VaOExOYjFqdk05OGhoSEpUdGdpZUk0REFaa21pLWs4Y0VZY25FMURKb1FVX0JseFdxVUpZUTJRZzdFeTNwNWs2RjZ2MXpLMDc2dFRtREFuZDExeEdLMFhEeHo3ZUhRbU5jZzk3cjB0VTZHWmN6TFY5cXhmdWdkWkJVT09KQWhmV3E5ZElxNlFxUFljT08zVWxhQ2pZaktfa1hSR196ZWRkdnZObVdITF9TSC00M1ZUUlNKcWU0OEhCS1RjVjlMRkZhbC15VG9XRWpG0gHuAUFVX3lxTE9uQzhDOHNUcGd0M1Rpa0RfbElqY3dPbnp1dWZBMFBPTWh1QkRMYlFoeloyZTlGNjJRMFVyVV9JazROT25OODFnV196d1lLMjY5RzJneVpQV0x5S3VpOWZ0b3FPMmVlVXVqX2JQQU5IOXlHdFVMUXZhVkpXMkNTM3hGWGpVMWdYeXlxZzFlbERHdkFvUUFPdVp1XzUycGhrSTNjWXdiVWtVNko5aXFwMVd3Yko0QW1LUWFZNHNXNmVMdUpIeUx3TndoZm1VQWJ3eWQ4OUJIMWxGSENNTXdDdUk0TUhOeGRPQnNYYTZLZkE?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 06:53 IST

ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा Navbharat Times ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा Navbharat Times ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा -…

### [यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका…](https://news.google.com/rss/articles/CBMizAFBVV95cUxNMTlsYzhDdEJQa05LOFVwTkVoUThRLW1Lek4xTHo0dFFEYTE1Z2w2S0VwNFVvMXVNWm5BNjRMZ2htaERERDk1VEl4YXlRTjl1b2V4X0FRWFgwaTU4eXVZLUExOUw2d0JLWk5VWUtPb1lyRUgySU4yR2gzRlNXekU3V0xxcFRxNUhHcGxSdVdlcUJKSW1iY3g5QzFkT2hBTmlkVnFTUjNxTVU3bmthNVBvMnF0OVN3X3VwcldmZ2dUeFk4U1BWT2xldW92QXTSAdIBQVVfeXFMTmJzbWRlbm1MdmxFMXhnQW5uTGF4S3NqUWFYdy1ta09IbmljUmN3dTR2XzZDLVJONjVOWGFGWFJYSXM4VS1KUDVSWWlPS2tha3lyZURwbVl6RlBFTV9veDV6VDltejktWFdSTXBQM0w5TmdKTnZWbk1EOGpQSWJPU3hxZGF3Mll1UU43ay1EQnFkOTd4MlFKem1yVUtPem94a253TlBzQlNHTHFDeGFDM1JDOEZrOEl6aUx3SW4xY1RGbmVUZE1uLWxpdy1PUUJycmdR?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 06:02 IST

यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका ने अनाज... Dainik Bhaskar Dainik Bhaskar यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका…

### [West Asia: यूएन प्रमुख की अपील- पश्चिम एशिया संघर्ष का सैन्य समाधान नहीं, दोबारा बातचीत शुरू करें…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi2gFBVV95cUxQUlMybmRoeDFlR241azlyM0pNLXhFbXI4M2w1UlpNVjlJZTZGUHZzNUd0azRNVzh1aThUT2tja253bURIMXc3STZ4VTdRSUVVTFhPcGFmQWlVSlRBeTRqV3gxOUhrakpEVC0za2d3LTZhWlNrMTAzcW1SYkxUUjdXcFdxWVBwTlNnMFQzVVM0ZTl2eDYtSGc2MjhvbkxnMXhEbklZTlJFTnZXWUN6RjJaMGN6d1hfZ2VxQUVLdU9Qa3otZE5vNFI4V3o3dGwzNEFUY3FRTG9UVDBUZ9IB3wFBVV95cUxQZl8zZlJsVjM4SkdzRHRsSGhfRXA0eDhYNTVVQ1hHY3kta2Itb1JEZ0pBQzB2eGtnUzRtSFRILXdkNFE0UUt4UFBObUd6STNIVE1wZVJDWDYwWFhzWHc4aElab1hNdGRDVGZFemJ2WTg4bUZuYkw0Y0l2dnVVRW9jbkJOZnBXT0pwd1BCUlYweml5QUs1ZVZyRFlYSGp1TzhwaHFLUHNleVdrVFROdE83WmNHV09sTHpuSW5vVVN5eVBXVjg4TDY1T1pGRGYwOUNDYjJVNkM0U3k4Vm1zM3NN?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 03:12 IST

West Asia: यूएन प्रमुख की अपील- पश्चिम एशिया संघर्ष का सैन्य समाधान नहीं, दोबारा बातचीत शुरू करें वार्ता Amar Ujala West Asia: यूएन प्रमुख की अपील- पश्चिम एशिया संघर्ष का सैन्य समाधान नहीं, दोबारा बातचीत शुरू करें वार्ता Amar Ujala West Asia: यूएन प्रमुख की अपील- पश्चिम एशिया संघर्ष का सैन्य समाधान नहीं, दोबारा बातचीत शुरू करें…

### [Delhi: Fake judicial officer held with firearm; accomplice arrested](https://news.abplive.com/news/india/delhi-fake-judicial-officer-held-with-firearm-accomplice-arrested-1836321)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 01:01 IST

<p>New Delhi, Apr 13 (PTI): Two men, including one allegedly impersonating a judicial officer using forged documents, have been arrested in New Delhi with a firearm and live ammunition, police said on Monday.</p><p>The accused have been identified as Surya Agarwal (31) and Nikhil Yadav (21), both residents of Uttar Pradesh's Jhansi district.</p><p>According to the police, the arrests were made by

### [Wildlife corridor built on Delhi-Dehradun Expressway will serve as protective shield: Minister](https://news.abplive.com/news/india/wildlife-corridor-built-on-delhi-dehradun-expressway-will-serve-as-protective-shield-minister-1836320)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 01:00 IST

<p>Dehradun, Apr 13 (PTI): Uttarakhand's Forest Minister Subodh Uniyal said on Monday that the 12-kilometre elevated wildlife corridor. Asia's longest. constructed along the Delhi-Dehradun Expressway will serve as a protective shield for wildlife and will also lead to a reduction in human-wildlife conflict.</p><p> Prime Minister Narendra Modi is scheduled to inaugurate this 213-kilometre-long expres constructed along the Delhi-Dehradun Expressway will serve as a protective shield for wildlife and will also lead to a reduction in human-wildlife conflict.</p><p> Prime Minister Narendra Modi is scheduled to inaugurate this 213-kilometre-long expres Wildlife corridor built on Delhi-Dehradun Expressway will serve as protective shield: Minister

### [ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की - ThePrint Hindi](https://news.google.com/rss/articles/CBMimgFBVV95cUxNZ0Z2SkxvVTBkRlc1bHdMeF8yN1Vta0RsVkhqUnRPb0E0LUMxbElFY0RwbTRKejVZbG5wdXg0MHRGVjF2UFpRWmZ6RVVpRHdNNHlwYVBMNFQ4a3FpOUh2VzBLd0FjVklYdk9hc085d3NUSTRHcGNqeVJ6bGVvYl9mRHVqdnJibXNIOE9aSUtVcU4zUWFPQ09yY1V30gGfAUFVX3lxTE5PdWU0V2YxZDNKdEZ0LTNTY0hua2xBelFZekxzUjRmWnpGRDQ3UFc3eDZhMjdJODN5aHRtZ2NLNU9HTWpUSXRycG5aMUpadkdfd0t3NWZSOS1mRzV0TkJnaW9KV3E1Y01lYW05ekdRTWh0Y1FDc0NsMnVybGVMWi16MFpJbXJXQktiVXZsVlBTZjUtcjJGTU9XLW8wcGxEdw?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 00:33 IST

ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की ThePrint Hindi ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की ThePrint Hindi ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की - ThePrint Hindi

### [अमेरिका होर्मुज़ की नाकाबंदी को तैयार, ट्रंप की धमकी- ईरानी जहाज़ों को ख़त्म कर देंगे](https://www.bbc.com/hindi/articles/cn4v8vl87z8o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 13, 21:20 IST

अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने अपने नए ट्रुथ सोशल पोस्ट में जो कहा है उससे संकेत मिल रहे हैं कि अमेरिका ने होर्मुज़ स्ट्रेट बंद करने की तैयारी पूरी कर ली है. अमेरिका होर्मुज़ की नाकाबंदी को तैयार, ट्रंप की धमकी- ईरानी जहाज़ों को ख़त्म कर देंगे

### [ईरान-अमेरिका संघर्ष: बिना किसी औपचारिक समझौते के युद्ध से पीछे हट सकते हैं ट्रंप - zoomnews.in](https://news.google.com/rss/articles/CBMinwFBVV95cUxNem0zeWtpR3RqRHhoa2RfQURSWENCdF9mcEY3QVl1cEJYQmY5eVVCYlVHR3pLdDhJWlUwV1RLRDNGX0o2eW9qd2xIcGlnMW4zLUdYNHVtblNTLUYzVFNNYVd6dWpPaHJjSnVoMzNZLXFmaEs3ZGdLR25RR1dETDAxYnhMOXB0WDYwWmpHU2k4RC1wUjlLMU1LNlVXUm9GeWPSAZ8BQVVfeXFMTXptM3lraUd0akR4aGtkX0FEUlhDQnRfZnBGN0FZdXBCWEJmOXlVQmJVR0d6S3Q4SVpVMFdUS0QzRl9KNnlvandsSHBpZzFuMy1HWDR1bW5TUy1GM1RTTWFXenVqT2hyY0p1aDMzWS1xZmhLN2RnS0duUUdXREwwMWJ4TDlwdFg2MFpqR1NpOEQtcFI5SzFNSzZVV1JvRnlj?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 13, 18:58 IST

ईरान-अमेरिका संघर्ष: बिना किसी औपचारिक समझौते के युद्ध से पीछे हट सकते हैं ट्रंप zoomnews.in ईरान-अमेरिका संघर्ष: बिना किसी औपचारिक समझौते के युद्ध से पीछे हट सकते हैं ट्रंप zoomnews.in ईरान-अमेरिका संघर्ष: बिना किसी औपचारिक समझौते के युद्ध से पीछे हट सकते हैं ट्रंप - zoomnews.in

### [होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी कर देने से ईरान पर क्या कोई असर पड़ेगा](https://www.bbc.com/hindi/articles/cde54x7xjg1o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 13, 18:45 IST

अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने पहले एलान किया था कि ईरान के साथ बातचीत फ़ेल होने के तुरंत बाद नाकाबंदी लागू कर दी जाएगी. लेकिन उनके सामने कुछ ऐसे सवाल हैं जिनसे उन्हें जूझना होगा. होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी कर देने से ईरान पर क्या कोई असर पड़ेगा

### [नोएडा की सड़कों पर श्रमिकों के उतरने के बाद तोड़फोड़, प्रशासन का मांगें पूरी करने का वादा](https://www.bbc.com/hindi/articles/c3v67eg5k6do?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 13, 17:20 IST

दिल्ली से सटे औद्योगिक शहर नोएडा में सोमवार को अपनी मांगों को लेकर श्रमिकों ने प्रदर्शन किया और कुछ वाहनों में आग लगा दी. नोएडा की सड़कों पर श्रमिकों के उतरने के बाद तोड़फोड़, प्रशासन का मांगें पूरी करने का वादा

### [Patrika Analysis: तेल, कूटनीति और ट्रंप का दबाव; ईरानी टैंकरों की भारत में लैंडिंग के पीछे की…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi2gFBVV95cUxNMTR5a3Z6ZGdTUkhFUW1uOFhzcm1kY3F4RW9mZUxvdEQ5eEVDQVhKbXFUTmpWcE1aRGZObnRiRUVoQlNsWnhrNmFra0c3RDdHeEtpNjFsMXg1cUtoTUFUTEs5R241WHZTTXFhcFZfM0xfOGZGcWFMdHZJa1lzMzQ2dzBkR2RvXzJqQUhaNVVGS1F6bGtBQmtUbnRfUzg0NWZjREstcTB2RzhhVVh4aTNzd3dleU4yU3hQOWxRT0RZd3VHQ1JWSnpBN3dYZ3A2Y1dFdHBQLVdSYzkxd9IB3wFBVV95cUxQQVd4ZUZ0eFhrWjNFLXhEV0o2REc0ZjUzLUZqamNBVmRkNFBKQVhNbU14YWhhM1BBM3hYcldNT1ZWN1pWLXZVR3RzMUp4LXZVdmpPSjlNREtscWxmX1h0MWozeHZkVjZQb2d0TXY1bXEwNllEZXpLcTVmbGxzYjd4cHFQU0RrMlZ2SG1aY0ZoUWsxWUpZZGZXeEw3ZEdGM1E4TERSTElIeDdsM3doaU9nRHl6WmRzUVJ0WWlvTEhOLVEzWDVwZkJ2MlkwRV9SaGZwRng2MFU2bWhFbFlBNk8w?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 13, 16:56 IST

Patrika Analysis: तेल, कूटनीति और ट्रंप का दबाव; ईरानी टैंकरों की भारत में लैंडिंग के पीछे की इनसाइड स्टोरी Patrika News Patrika Analysis: तेल, कूटनीति और ट्रंप का दबाव; ईरानी टैंकरों की भारत में लैंडिंग के पीछे की इनसाइड स्टोरी Patrika News Patrika Analysis: तेल, कूटनीति और ट्रंप का दबाव; ईरानी टैंकरों की भारत में लैंडिंग के पीछे की…

### [ट्रंप की होर्मुज़ स्ट्रेट को बंद करने की धमकी से क्या भारत की मुश्किलें बढ़ेंगी?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cvge8rkmljpo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 13, 16:07 IST

ईरान ने पहले ही बिना अनुमति वाले जहाज़ों के लिए होर्मुज़ स्ट्रेट को बंद कर रखा है. अब अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रंप ने ईरान के साथ वार्ता नाकाम होने के बाद होर्मुज़ की नाकाबंदी के निर्देश दिए हैं. ट्रंप की होर्मुज़ स्ट्रेट को बंद करने की धमकी से क्या भारत की मुश्किलें बढ़ेंगी?

### [अब हो जाएगा युद्ध खत्म! मिडिल ईस्ट में शांति के लिए पहली बार होने जा रहा ये काम - News18 Hindi](https://news.google.com/rss/articles/CBMi_gFBVV95cUxPWXpmOWxsLWdCNVJHT2ZERDJPTWpSS3R5MzdaWkdYUWpRX2NrYTBNZWN4S3dnckNWQ2E2NEw2a3VjTDFqNnJ0dVRnS1JFem9uVHE5UlNjMG55MmZNT0xqQkhXSVJKZ2ZvYUMyN1pXbWFWcGx0ckZKMlpvNktUdVRQRm9MTEtSU25iWkY2bXRoVTNwMnYzaWhsT2RDRHFPbV9zekg4VFVzQ2Vna0U0V2E1QzNwQlBvbGxmUDdMU3p2WEQyVy1VM2hveGVmNzlENlRRcnZyamE1M01Bckh1VUcxYVJUSVU5WlFtS20xU2R4U2p1SXhKUG5hYTBpUm5tdw?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 13, 15:43 IST

अब हो जाएगा युद्ध खत्म! मिडिल ईस्ट में शांति के लिए पहली बार होने जा रहा ये काम News18 Hindi मिडिल ईस्ट में शांति के लिए पहली बार होने जा रहा ये काम News18 Hindi अब हो जाएगा युद्ध खत्म! मिडिल ईस्ट में शांति के लिए पहली बार होने जा रहा ये काम - News18 Hindi

---

## एशिया-प्रशांत

### [ऑटो इंडस्ट्री को डबल राहत: न LPG की कमी होगी, न थमेगी रफ्तार; सरकार ने EV सब्सिडी की डेडलाइन भी…](https://www.amarujala.com/automobiles/india-assures-uninterrupted-lpg-supply-for-auto-industry-amid-middle-east-tensions-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 11:23 IST

India LPG Supply Auto Industry 2026: पश्चिम एशिया संकट के बावजूद भारतीय ऑटोमोबाइल इंडस्ट्री के लिए राहत की खबर है। India LPG Supply Auto Industry 2026: पश्चिम एशिया संकट के बावजूद भारतीय ऑटोमोबाइल इंडस्ट्री के लिए राहत की खबर है। ऑटो इंडस्ट्री को डबल राहत: न LPG की कमी होगी, न थमेगी रफ्तार; सरकार ने EV सब्सिडी की डेडलाइन भी…

### [850 रिजेक्शन के बाद भी नहीं मानी हार: भारतीय इंजीनियर को माइक्रोसॉफ्ट में मिली नौकरी, कहानी हुई…](https://www.amarujala.com/world/after-850-job-rejections-indian-engineer-deergh-kataria-microsoft-success-story-wins-internet-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 10:33 IST

after 850 job rejections indian engineer Deergh Kataria microsoft success story wins internet- 850 रिजेक्शन के बाद भी नहीं मानी हार: भारतीय इंजीनियर को माइक्रोसॉफ्ट में मिली नौकरी, कहानी हुई वायरल after 850 job rejections indian engineer Deergh Kataria microsoft success story wins internet- 850 रिजेक्शन के बाद भी नहीं मानी हार: भारतीय इंजीनियर को माइक्रोसॉफ्ट में मिली नौकरी, कहानी हुई वायरल 850 रिजेक्शन के बाद भी नहीं मानी हार: भारतीय इंजीनियर को माइक्रोसॉफ्ट में मिली नौकरी, कहानी हुई…

### ['Bridge To New India': CM Yogi Hails Delhi-Dehradun Corridor Ahead Of PM Modi's Launch](https://news.abplive.com/news/india/bridge-to-new-india-cm-yogi-hails-delhi-dehradun-corridor-ahead-of-pm-modi-s-launch-1836359)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 10:00 IST

<p>Saharanpur (Uttar Pradesh) [India], April 14 (ANI): Uttar Pradesh Chief Minister Yogi Adityanath on Tuesday said that Saharanpur is set to witness a "historic moment of development, trust and connectivity" as Prime Minister Narendra Modi dedicates the Delhi-Dehradun Economic Corridor to the nation, calling it a "bridge to New India".<br /> <br />In a post on X, the Chief Minister highlighted th

### [Nepal PM India Visit: भारत दौरे पर आएंगे नेपाली पीएम बालेन शाह, स्वीकार किया पीएम मोदी का निमंत्रण;…](https://www.amarujala.com/world/nepali-pm-balen-shah-to-visit-india-accepts-pm-modi-s-invitation-preparations-intensify-news-in-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 08:24 IST

Nepal PM India Visit: भारत दौरे पर आएंगे नेपाली पीएम बालेन शाह, स्वीकार किया पीएम मोदी का निमंत्रण; तैयारी तेज, Nepali PM Balen Shah to Visit India Accepts PM Modi's Invitation; Preparations Intensify News In Hindi Nepal PM India Visit: भारत दौरे पर आएंगे नेपाली पीएम बालेन शाह, स्वीकार किया पीएम मोदी का निमंत्रण; तैयारी तेज, Nepali PM Balen Shah to Visit India Accepts PM Modi's Invitation; Preparations Intensify News In Hindi Nepal PM India Visit: भारत दौरे पर आएंगे नेपाली पीएम बालेन शाह, स्वीकार किया पीएम मोदी का निमंत्रण;…

### [Abhishek Banerjee Slams I-PAC Co-Founder's Arrest Ahead Of West Bengal Polls: 'Attack On Democracy'](https://news.abplive.com/news/india/tmc-abhishek-banerjee-slams-i-pac-co-founder-vinesh-chandel-arrest-ahead-of-west-bengal-polls-attack-on-democracy-1836336)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 07:09 IST

<p>Kolkata (West Bengal) [India], April 14 (ANI): All India Trinamool Congress (AITC) General Secretary Abhishek Banerjee raised concerns over the arrest of Vinesh Chandel, co-founder of Indian Political Action Committee (I-PAC), just days ahead of the West Bengal Assembly elections, calling it a blow to the principle of a level playing field and alleging misuse of institutions to intimidate the O

### [होर्मुज पर अमेरिकी नाकाबंदी से दुनिया के सामने तीन बड़े संकट, क्या मिडिल ईस्ट के युद्ध में चीन की…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi_gFBVV95cUxOdDJWSmJhNFAyNXo1ZFhtc1BmODl3UFZjUndzYS00QVBXdzBBaTI0WExvb2NseWdaeWNGNUp2aEpuRXV0ME9aRnhIYmgxRU44M005bXp5RjVaRnJWYi1VMTQ1YnNRS3MyZ29Ba09WUkZJMGVxbUJ0TTVlT2JVY0xRSUMtWGNqOWNsZ0VEanp2a0dJN0tnOFd6cEg1d1J3bzlyVlZESWpyOEkxdkZsOTFQTzhTTTdNSV9JclE1TTAxaFNyZHRGc1Atb2ZORVQtTV8xZ3J0VFdSaG5JdndtdVRtYVBpdFdmeW51cDlWVmYzY3h1V0FVRkFfWURLR0lwZw?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 13, 23:50 IST

होर्मुज पर अमेरिकी नाकाबंदी से दुनिया के सामने तीन बड़े संकट, क्या मिडिल ईस्ट के युद्ध में चीन की होगी एंट्री? - us blockade of hormuz poses three major crises for the world will china enter the middle east war on glo Jagran - us blockade of hormuz poses three major crises for the world will china enter the middle east war on glo Jagran होर्मुज पर अमेरिकी नाकाबंदी से दुनिया के सामने तीन बड़े संकट, क्या मिडिल ईस्ट के युद्ध में चीन की…

---

## अमेरिका

### [Canada: PM मार्क कार्नी की विशेष चुनावों में बड़ी जीत; लिबरल पार्टी को मिला बहुमत, 2029 तक सत्ता का…](https://www.amarujala.com/world/canada-pm-mark-carney-wins-a-major-victory-in-the-special-election-the-liberal-party-wins-a-majority-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 11:06 IST

Canada: PM मार्क कार्नी की विशेष चुनावों में बड़ी जीत; लिबरल पार्टी को मिला बहुमत, 2029 तक सत्ता का रास्ता साफ Canada PM Mark Carney wins a major victory in the special election; the Liberal Party wins a majority Canada: PM मार्क कार्नी की विशेष चुनावों में बड़ी जीत; लिबरल पार्टी को मिला बहुमत, 2029 तक सत्ता का रास्ता साफ Canada PM Mark Carney wins a major victory in the special election; the Liberal Party wins a majority Canada: PM मार्क कार्नी की विशेष चुनावों में बड़ी जीत; लिबरल पार्टी को मिला बहुमत, 2029 तक सत्ता का…

---

## यूरोप और रूस

### [Russia-China Ties: पश्चिम एशिया में तनाव के बीच चीन दौरे पर रूसी विदेश मंत्री, द्विपक्षीय मुद्दों…](https://www.amarujala.com/world/russian-foreign-minister-on-china-visit-amid-tensions-in-west-asia-bilateral-issues-will-be-discussed-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 10:57 IST

Russia-China Ties: पश्चिम एशिया में तनाव के बीच चीन दौरे पर रूसी विदेश मंत्री, द्विपक्षीय मुद्दों पर होगी बात। Russian Foreign Minister on China visit amid tensions in West Asia, bilateral issues will be discussed Russia-China Ties: पश्चिम एशिया में तनाव के बीच चीन दौरे पर रूसी विदेश मंत्री, द्विपक्षीय मुद्दों पर होगी बात। Russian Foreign Minister on China visit amid tensions in West Asia, bilateral issues will be discussed Russia-China Ties: पश्चिम एशिया में तनाव के बीच चीन दौरे पर रूसी विदेश मंत्री, द्विपक्षीय मुद्दों…

---

## मध्य पूर्व और अफ्रीका

### ['खतरनाक नतीजे होंगे': होर्मुज में नाकेबंदी को ईरान ने बताया उकसावे की कार्रवाई, रूस से बातचीत में…](https://www.amarujala.com/world/iran-abbas-araghchi-calls-russian-counterpart-sergey-lavrov-warns-of-us-provocative-actions-hormuz-trump-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 10:33 IST

'खतरनाक नतीजे होंगे': होर्मुज में नाकेबंदी को ईरान ने बताया उकसावे की कार्रवाई, रूस से बातचीत में और क्या कहा? Iran Abbas Araghchi calls Russian counterpart Sergey Lavrov warns of US provocative actions Hormuz Trump Iran Abbas Araghchi calls Russian counterpart Sergey Lavrov warns of US provocative actions Hormuz Trump 'खतरनाक नतीजे होंगे': होर्मुज में नाकेबंदी को ईरान ने बताया उकसावे की कार्रवाई, रूस से बातचीत में…

### [US-Iran Peace Talks: इस्लामाबाद असफल तो अब जिनेवा में हो सकती है अगली बैठक, दावा- तैयारी में जुटे…](https://www.amarujala.com/world/us-iran-peace-talks-next-meeting-could-take-place-in-geneva-news-in-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 10:17 IST

US-Iran Peace Talks: इस्लामाबाद असफल तो अब जिनेवा में हो सकती है अगली बैठक, तैयारी में जुटे अमेरिका-ईरान, US-Iran Peace Talks Next Meeting Could Take Place in Geneva News In Hindi US-Iran Peace Talks: इस्लामाबाद असफल तो अब जिनेवा में हो सकती है अगली बैठक, तैयारी में जुटे अमेरिका-ईरान, US-Iran Peace Talks Next Meeting Could Take Place in Geneva News In Hindi US-Iran Peace Talks: इस्लामाबाद असफल तो अब जिनेवा में हो सकती है अगली बैठक, दावा- तैयारी में जुटे…

### [West Asia Live: इस्राइल-लेबनान वार्ता में शामिल होंगे रुबियो; रूस बोला- शांति वार्ता में मदद करने…](https://www.amarujala.com/live/world/west-asia-conflict-live-updates-us-iran-tensions-lebanon-israel-talks-news-in-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 09:55 IST

West Asia Live: इस्राइल-लेबनान वार्ता में शामिल होंगे रुबियो; रूस बोले- शांति वार्ता में मदद करने के लिए तैयार, West Asia Conflict Live Updates US-Iran Tensions Lebanon-Israel Talks News In Hindi West Asia Live: इस्राइल-लेबनान वार्ता में शामिल होंगे रुबियो; रूस बोले- शांति वार्ता में मदद करने के लिए तैयार, West Asia Conflict Live Updates US-Iran Tensions Lebanon-Israel Talks News In Hindi West Asia Live: इस्राइल-लेबनान वार्ता में शामिल होंगे रुबियो; रूस बोला- शांति वार्ता में मदद करने…

### [जंग के बीच पोप पर रार क्यों?: ट्रंप ने माफी मांगने से किया इनकार, ईरानी संसद के स्पीकर ने साहस की…](https://www.amarujala.com/world/why-the-fuss-over-the-pope-amid-the-war-trump-refuses-to-apologize-iranian-parliament-speaker-praises-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 09:47 IST

जंग के बीच पोप पर रार क्यों?: ट्रंप ने माफी मांगने से किया इनकार, ईरानी संसद के स्पीकर ने साहस की सराहना की Why the fuss over the Pope amid the war?: Trump refuses to apologize, Iranian parliament speaker praises his courage

### [West Asia: पश्चिम एशिया तनाव के बीच ईरान का 'मीम वार', ट्रंप को बताया फारस की खाड़ी का दुखी लुटेरा](https://www.amarujala.com/world/iran-launches-meme-war-amid-west-asia-tensions-calling-trump-a-sad-pirate-of-the-persian-gulf-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 09:01 IST

West Asia: पश्चिम एशिया तनाव के बीच ईरान का 'मीम वार', ट्रंप को बताया फारस की खाड़ी का दुखी लुटेरा Iran launches 'meme war' amid West Asia tensions, calling Trump a 'sad pirate of the Persian Gulf' West Asia: पश्चिम एशिया तनाव के बीच ईरान का 'मीम वार', ट्रंप को बताया फारस की खाड़ी का दुखी लुटेरा Iran launches 'meme war' amid West Asia tensions, calling Trump a 'sad pirate of the Persian Gulf' West Asia: पश्चिम एशिया तनाव के बीच ईरान का 'मीम वार', ट्रंप को बताया फारस की खाड़ी का दुखी लुटेरा

### [होर्मुज में कितनी अमेरिकी सेना?: ईरान में वर्चस्व की होड़ में ट्रंप, मोर्चे पर युद्धपोत से लेकर…](https://www.amarujala.com/world/us-blockade-iran-ports-centcom-deploys-15-warships-with-f-35b-lightning-ii-jets-strait-of-hormuz-donald-trump-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 08:31 IST

होर्मुज में कितनी अमेरिकी सेना?: ईरान में वर्चस्व की होड़ में ट्रंप, मोर्चे पर युद्धपोत से लेकर फाइटर जेट तक US Blockade iran ports Centcom deploys 15 warships with f 35b lightning ii jets strait of hormuz donald trump होर्मुज में कितनी अमेरिकी सेना?: ईरान में वर्चस्व की होड़ में ट्रंप, मोर्चे पर युद्धपोत से लेकर फाइटर जेट तक US Blockade iran ports Centcom deploys 15 warships with f 35b lightning ii jets strait of hormuz donald trump होर्मुज में कितनी अमेरिकी सेना?: ईरान में वर्चस्व की होड़ में ट्रंप, मोर्चे पर युद्धपोत से लेकर…

---

## वैश्विक / बहुपक्षीय

### ['मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस - Jagran](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8wFBVV95cUxQeHZZbHE1Z0o1azZkMFlmNXpLcGRrVk80WHdPZ0J0SmJRZVpGVlduenpIN2RtYW9mcnI2QlpXYnhrY1NUaExuZGk0dHRaeWcyei1rM1BVRXE4MDYzVzYxREozcjZMSnBHdF9FQnNPektvRV9KZmVwT29TMHp3eHlRRlBoWFhsRExPS3BrNUt4TF9YaWozTmhwLVAwcmtSSERPX2JZek5DQUJWaUVVLXdvUkl6dFh2dUFOeDRYR3VMdElQXzAwSk1MNmN6MDI0bi1LRjZXbHJwRGF1Y0k5Z0xsZWkzbHVWZWl5eUI1VDhJMmttVjg?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 06:00 IST

'मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस Jagran 'मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस Jagran 'मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस - Jagran

### [योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक - Welcome to the United Nations](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTFBaT0xzMlZPM1hKUjNHdXZQRmJ1YmFrZHU0dWFHNHJsZ2tRczMyTGRsSjlGWEhlZDk5aG9McjlDUV9VdXl4YllqYnRvdFYzSnhGQlZTSF9DMA?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 03:45 IST

योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक Welcome to the United Nations योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक Welcome to the United Nations योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक - Welcome to the United Nations

### [दक्षिण सूडान: महिलाओं ने पशु स्वास्थ्य कार्यकर्ता बनकर, बदलीं परम्पराएँ - Welcome to the United…](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTE9TS2RueV91cFhIMjJIYmVCS1VoekVUU1dPYTVIclNuSmZJZW5JT2RGSV9OeVVJeWttNWlpN2xtS3VEZEcxR0hmTlNGZ2R0VERTZHV4SW03MA?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 13, 18:50 IST

दक्षिण सूडान: महिलाओं ने पशु स्वास्थ्य कार्यकर्ता बनकर, बदलीं परम्पराएँ Welcome to the United Nations दक्षिण सूडान: महिलाओं ने पशु स्वास्थ्य कार्यकर्ता बनकर, बदलीं परम्पराएँ Welcome to the United Nations दक्षिण सूडान: महिलाओं ने पशु स्वास्थ्य कार्यकर्ता बनकर, बदलीं परम्पराएँ - Welcome to the United…

### [UN Failure: रूस-यूक्रेन से लेकर इजरायल-ईरान तक... कब-कब बुरी तरह फेल हुआ संयुक्त राष्ट्र संघ? - ABP…](https://news.google.com/rss/articles/CBMizgFBVV95cUxPdzZWcnIya2M2NzAzTzNYS1pNaGk4RUlQNlQzb3BzZ000cGMtaVphU3d6dUhoeGhXNUtQN0lLbnVFOGxtOVZXenZPTzZSaWFUbDhNYUV6eXBPTzQxYk52VXRuZHRBbVVQUko3LTBDS0RBblJEWnFnRmR0S29YSU1jWlhwSFNhSVhlQjNBMnRmQm9KcjFJYjV2UDFLSlc4ODNST0hyYmdSYTdtcEVIVldxZVdNWXRmeUdMSDRvOFpSNkVKaDJiUDJ3cXhJVUhiUdIB0wFBVV95cUxOb0JvdldlTGk4RkdmakRya050cHNlbEdvcXAzNXVrdTRjcUE1aUpQRFN4SmthcHU4ODFCd1VFVXI2Rll5RlpvWWN4Q2Y1NFhVVkFGS1hoOEZVSFIzWTh2SWlQMWVFQXhfbGl4ZmhxX0hNV0xoYmdVbFowcmEwYlRrZzFrcGJDUFB0X0o4YmF2TzNLajFzcnhfcTNfYWRKV1dIQVllNDgtZ0t6NWFHVnhZajFlSVVfS1lXZkltYmFVcTZaTEk4SVhoZFRqX0YwNWNSZlZz?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 13, 16:00 IST

UN Failure: रूस-यूक्रेन से लेकर इजरायल-ईरान तक... कब-कब बुरी तरह फेल हुआ संयुक्त राष्ट्र संघ? ABP News ABP News UN Failure: रूस-यूक्रेन से लेकर इजरायल-ईरान तक... - ABP…

---

*GeoPulse. स्वचालित भू-राजनीति डाइजेस्ट। Hosted at pulse.lavkesh.com*
