# 🌍 GeoPulse हिंदी

**अपडेट:** April 14, 2026 23:46 IST

---

## मध्य पूर्व और अफ्रीका

### [पश्चिम एशिया युद्ध का दुनिया पर पड़ेगा बुरा असर, आर्थिक संकट की चपेट में आ सकते हैं भारत के 25 लाख…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi_wFBVV95cUxPcmVhX0FJQURoSG5kalJ2V0V4VzJKZVgtNlY3dS05NUxjb2tIYkVENDFRQjBKQjhrZkFzdlAwamxtS29tdUYyX3RQTmhsNDhtSk5FeUF4NnBCOUtvVWZvWXoyTkZCTHNnRkhVaXpqRkppLW5hT19Fa2ZWVFVwME9nQ2VYWlNjYlJ6dVVKdG1XSzh5dGdidzM0NDdGYmljQ2t6R3d3SFF1RFNaZ1owQmQ3aWtSMFY5cFZXM0Q3aVQ1UDFnckRBeVlaQTFKdm5OMFo3TzFCRE94RUVuWGc5Tlg2VUpmc1RYSWUyTjVfU2k3NGRUdmljaFY3el9yNmRnaHM?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 23:43 IST

पश्चिम एशिया युद्ध का दुनिया पर पड़ेगा बुरा असर, आर्थिक संकट की चपेट में आ सकते हैं भारत के 25 लाख लोग - middle east war between ameerica iran conflict negative impact on world 25 lakh people in india will become poor rep Jagran

### [युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8gFBVV95cUxOd2tJTUVQZzA1dGY4dWpqSWpkU2tEbFZhTkV4RzBDajFjWWpKTVBpMGF0a2tLaVVEeGp0ZHVYWmt5YUNnMkJ3NmdvV1ZYckItX240MlpBUHNaMDlZcU43d0p1NHFZRXFGMzA4bG12OEtia2tXWlVFcWp3LTZYWHQ5YXlOSHJWc3pGRjluU2NnMGQtaFNEbzFIdHNQM2I5Wko2OExGNWFsMjhlaWxhallPdnZxUS1wd241bU50dzVJUU1BQUVPaFdqVlhoY19BbTdJQVlFNzBRX1EzMzNpUXhWdTFHZGFCR2lzYUdSb1VNQk14QQ?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 20:02 IST

युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें Inside Story - middle east conflict why indian households should worry about rising fuel and food prices amid usiran tension Jagran युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें Inside Story - middle east conflict why indian households should worry about rising fuel and food prices amid usiran tension Jagran युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें…

### [Modi, Trump Hold 40-Minute Call On West Asia Tensions, Stress Security Of Strait Of Hormuz](https://news.abplive.com/news/india/pm-modi-donald-trump-phone-call-for-40-minutes-after-failed-us-iran-peace-talks-brokered-by-pakistan-1836481)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 19:57 IST

<p>Prime Minister Narendra Modi and US President Donald Trump held a nearly 40-minute phone conversation amid rising tensions in West Asia, following the collapse of recent US-Iran peace talks.</p> <p>The call, the third between the two leaders this year, comes at a critical moment as uncertainty grows over a fragile ceasefire in the region. It also marks their second interaction since tensions es It also marks their second interaction since tensions es Modi, Trump Hold 40-Minute Call On West Asia Tensions, Stress Security Of Strait Of Hormuz

### [पश्चिम एशिया संकट: होर्मुज की नाकेबंदी के बाद पाकिस्तानी जहाजों ने बदला रास्ता, ट्रंप ने ईरान को दी…](https://www.amarujala.com/world/strait-of-hormuz-tension-pakistan-oil-tankers-turn-back-trump-warning-iran-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 09:41 IST

पश्चिम एशिया संकट: होर्मुज की नाकेबंदी के बाद पाकिस्तानी जहाजों ने बदला रास्ता, ट्रंप ने ईरान को दी चेतावनी strait of hormuz tension pakistan oil tankers turn back trump warning iran पश्चिम एशिया संकट: होर्मुज की नाकेबंदी के बाद पाकिस्तानी जहाजों ने बदला रास्ता, ट्रंप ने ईरान को दी चेतावनी strait of hormuz tension pakistan oil tankers turn back trump warning iran पश्चिम एशिया संकट: होर्मुज की नाकेबंदी के बाद पाकिस्तानी जहाजों ने बदला रास्ता, ट्रंप ने ईरान को दी…

---

## दुनिया

### [पश्चिम एशिया संघर्ष से भारत का जेम्स-ज्वेलरी निर्यात 35% गिरा, लॉजिस्टिक्स पर भारी असर - News18…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8gFBVV95cUxPT21nakZKbnVlVHQ0R1BOcFNnazlqN294X0Uxa0tveVlHSjdVUGRQWkI4QndpdjZ5MVRRQW1BZVBEOHFMZFNVdjctX3VGcFo0VkE3WWxPb1pKTnl2bDUyaWJERG5XNWxfeUczdGtkdEJpbDVjQjhLTUNBbDg0eXZPbVQ0NDhqeHEySnRCdkJPUTUyU1cwTmJHOEN6X3B6MnZWT0ZMczBaYTBuNnl2SG5FM0U4S1d6M0Rua01Od3VOZ3h0NFpfeTFoM0E2UTBJc1BJaFRsSWZOUWNnMTJ2MnB1aVhpdVZlLWJPZWk0c3V5MkZLd9IB8gFBVV95cUxPT21nakZKbnVlVHQ0R1BOcFNnazlqN294X0Uxa0tveVlHSjdVUGRQWkI4QndpdjZ5MVRRQW1BZVBEOHFMZFNVdjctX3VGcFo0VkE3WWxPb1pKTnl2bDUyaWJERG5XNWxfeUczdGtkdEJpbDVjQjhLTUNBbDg0eXZPbVQ0NDhqeHEySnRCdkJPUTUyU1cwTmJHOEN6X3B6MnZWT0ZMczBaYTBuNnl2SG5FM0U4S1d6M0Rua01Od3VOZ3h0NFpfeTFoM0E2UTBJc1BJaFRsSWZOUWNnMTJ2MnB1aVhpdVZlLWJPZWk0c3V5MkZLdw?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 23:41 IST

पश्चिम एशिया संघर्ष से भारत का जेम्स-ज्वेलरी निर्यात 35% गिरा, लॉजिस्टिक्स पर भारी असर News18 Hindi पश्चिम एशिया संघर्ष से भारत का जेम्स-ज्वेलरी निर्यात 35% गिरा, लॉजिस्टिक्स पर भारी असर News18 Hindi पश्चिम एशिया संघर्ष से भारत का जेम्स-ज्वेलरी निर्यात 35% गिरा, लॉजिस्टिक्स पर भारी असर - News18…

### [बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर - bhaskarhindi.com](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4AFBVV95cUxNR2VTcEd0OE55dUtPTkpxN2poR0ZsUEZiRmFtaDFDemJLankxTktlRVpZemstb2JvUWJQZDRtdEpwcC1DUFRnYTFTMTlYWHVNU1Z4RHZqd1lpQm8ybFBsSURaS3FicGQ4QnlGQW41U0FHak93d3JFS1dzdmktVzBUSUF0MW9nU1ZZUnlMY1RhTWxVYnZhN2NWdXhBRXhVT21aSWtDV3JLX21LdkJ5OEswaHNieHhjbE56YTVBaTY0cDJGTTZhNDZiVXViemdNWnlBNzlxUWFWWE4tZnZ4VW55eA?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 23:24 IST

बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर bhaskarhindi.com बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर bhaskarhindi.com बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर - bhaskarhindi.com

### [नैरोबी में संयुक्त राष्ट्र चीनी भाषा दिवस मनाया गया - bhaskarhindi.com](https://news.google.com/rss/articles/CBMipAFBVV95cUxPTjJLcnA1bjNQT3RBbXRZN0lFX0VzY19KYlBiQ053ODZRYVNUMFVyWTdOdExySi14cV9rQVVUb0NrUk9PdGRTTElPQnlGOWtJcnZNRFd0NEhQR05CS0NTMzJDTm0ta25paHY5MUFqUFkzMGZnbXlRM2Jxb1p1Qk5fclJ3bVVnVldoOVUyUThXWUpyLVBIQVdkeXJ6eWpTbTdpMktYSA?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 22:39 IST

नैरोबी में संयुक्त राष्ट्र चीनी भाषा दिवस मनाया गया bhaskarhindi.com नैरोबी में संयुक्त राष्ट्र चीनी भाषा दिवस मनाया गया bhaskarhindi.com नैरोबी में संयुक्त राष्ट्र चीनी भाषा दिवस मनाया गया - bhaskarhindi.com

### [सीबीएसई की 10वीं कक्षा के परिणाम जल्द हो सकते हैं जारी, स्टूडेंट्स ऐसे देख पाएंगे रिज़ल्ट](https://www.bbc.com/hindi/articles/c2399m0gde4o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 21:46 IST

बीते साल सीबीएसई ने 10वीं कक्षा के रिज़ल्ट 13 मई को घोषित किए थे. लेकिन मीडिया रिपोर्ट्स में दावा किया जा रहा है कि इस बार सीबीएसई एक महीना पहले ही 10वीं कक्षा के रिज़ल्ट घोषित कर सकता है. सीबीएसई की 10वीं कक्षा के परिणाम जल्द हो सकते हैं जारी, स्टूडेंट्स ऐसे देख पाएंगे रिज़ल्ट

### [सम्राट चौधरी होंगे बिहार के नए मुख्यमंत्री, बीजेपी नेता ने बताया कब लेंगे पद की शपथ](https://www.bbc.com/hindi/articles/cn088y2z603o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 21:25 IST

बिहार में बीजेपी के विधायक दल का नेता चुने जाने के बाद एनडीए गठबंधन ने सम्राट चौधरी को अपना नेता चुना है. उन्होंने राज्यपाल को एनडीए गठबंधन का समर्थन पत्र भी सौंप दिया है. सम्राट चौधरी होंगे बिहार के नए मुख्यमंत्री, बीजेपी नेता ने बताया कब लेंगे पद की शपथ

### [विक्टर ओरबान की हार को पुतिन के लिए झटका क्यों माना जा रहा है?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cql77630qdqo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 20:15 IST

ओरबान को पुतिन और ट्रंप दोनों का क़रीबी सहयोगी माना जाता रहा है. लेकिन 16 साल तक हंगरी पर शासन करने के बाद उन्हें हार का सामना करना पड़ा है. विक्टर ओरबान की हार को पुतिन के लिए झटका क्यों माना जा रहा है?

### ['कुछ देर पहले बेटी की आवाज़ सुनकर दिल ख़ुश था': हिमाचल प्रदेश में कॉलेज जा रही छात्रा की हत्या](https://www.bbc.com/hindi/articles/cj4005xq2z7o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 19:43 IST

हिमाचल प्रदेश के मंडी ज़िले में कॉलेज जा रही छात्रा की हत्या का मामला सामने आया है. हमलावर ने छात्रा पर कई वार किए थे. 'कुछ देर पहले बेटी की आवाज़ सुनकर दिल ख़ुश था': हिमाचल प्रदेश में कॉलेज जा रही छात्रा की हत्या

### [अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? - NDTV.in](https://news.google.com/rss/articles/CBMiqAFBVV95cUxNY0xIeTZXOFI3enF6WldZdE9kOEgycjVod09tMUFsajQ3MnAxdUoyZ2I2VlVsa080dEFXLWpidmQyaDZOeXdvcDNsTWZmVDd6VnRYQXo0TFVoZXFUUl9JQXdYNkQ5b0c1YVRQTkxjOG0tdElKOUEyWDJlVjdLZVJCQ2NWV0NzdFBGV0xTMFJNdnV4UXdCaFdrdWlYdFNNWm1seFJYTHhjLTDSAbABQVVfeXFMUG4xWkFPVkIzYkdRMXRza2s5S2lENGdKbFM0Zlk5N21xZV9KdW5MMEd3aFpBNVdtbWVURGdhOWRZUW9tcE9SckFXdlRJdTg4eUs3SzNwVmYwYXpGSTZNbHhvVU1hX3FIMEVMNG9sSzBEanE5bWF6eFNvRE4tMlJnSlc1VXRDSlYwd21lNnpWZlljbEJlQlNrQWM5YkZJSXZSeFVrV1NoZUlmWEVnWEhJU0Q?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 19:15 IST

अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? NDTV.in NDTV.in अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? - NDTV.in

### [इटली की प्रधानमंत्री मेलोनी ने इसराइल के ख़िलाफ़ लिया ये फ़ैसला](https://www.bbc.com/hindi/articles/cvg33e0gnjeo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 17:43 IST

इटली की प्रधानमंत्री जॉर्जिया मेलोनी ने इसराइल के साथ सालों से चले आ रहे देश के एक अहम समझौते को फिर से रिन्यू न करने का फ़ैसला किया है. इटली की प्रधानमंत्री मेलोनी ने इसराइल के ख़िलाफ़ लिया ये फ़ैसला

### [₹500 Off For Doctor's Fee For Saying 'Jai Shri Ram': Kolkata Cardiologist's Explanation Sparks…](https://news.abplive.com/trending/kolkata-doctor-jai-shri-ram-discount-consultation-fee-political-row-bengal-1836464)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 17:43 IST

<p>A Kolkata-based cardiologist has found himself at the centre of a political controversy after announcing a fee concession linked to a religious slogan, a move that has quickly gone viral and sparked sharp reactions across West Bengal. The controversy began after Dr P.K. Hazra, an interventional cardiologist associated with a leading private hospital, introduced a ₹500 discount on consultations Hazra, an interventional cardiologist associated with a leading private hospital, introduced a ₹500 discount on consultations ₹500 Off For Doctor's Fee For Saying 'Jai Shri Ram': Kolkata Cardiologist's Explanation Sparks…

### [Who is Samrat Choudhary? All About New Bihar CM's Net Worth, Education And More](https://news.abplive.com/news/india/who-is-samrat-choudhary-bihar-bjp-first-cm-in-bihar-net-worth-education-political-career-biography-parties-jdu-rjd-bjp-live-updates-1836462)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 17:38 IST

<p>Senior BJP leader Samrat Choudhary has been chosen as Bihar’s next chief minister, becoming the first from the party to assume the post after Nitish Kumar stepped down to join the Rajya Sabha.</p> <p>Choudhary was unanimously elected leader of the BJP legislative party on Tuesday, clearing the path for his elevation. A formal announcement is expected at the upcoming NDA legislative party meetin A formal announcement is expected at the upcoming NDA legislative party meetin Who is Samrat Choudhary? All About New Bihar CM's Net Worth, Education And More

### [खाड़ी युद्ध: 25 लाख भारतीय गरीबी की गर्त में जा सकते हैं- UNDP - CG Khabar](https://news.google.com/rss/articles/CBMiogFBVV95cUxPN0phcjB5SEl0dVdDdEpuS1VvWFlULU15d3JMejhzU1JWNDRhTm84SzlKM3VpMmtRYXdCTWtBQklUWXlsczdrTzZtNjJQcFNnUlhQbWpnQUhRNFZRT2U2MjJES0ExVmU0S1VaelFoMjlsS2g1VWMzRmZfV2pQS0ktME5tR29DQy0tQ0lVZFBiMVFYdnctaS1WcUVTZUgyWTZxcmc?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 16:37 IST

खाड़ी युद्ध: 25 लाख भारतीय गरीबी की गर्त में जा सकते हैं- UNDP CG Khabar खाड़ी युद्ध: 25 लाख भारतीय गरीबी की गर्त में जा सकते हैं- UNDP CG Khabar खाड़ी युद्ध: 25 लाख भारतीय गरीबी की गर्त में जा सकते हैं- UNDP - CG Khabar

### [YSRCP MP Raises Alarm Over Steep Hyderabad-Tirupati Airfares, Seeks Govt Action](https://news.abplive.com/news/india/hyderabad-tirupati-airfares-ysrcp-mp-raises-alarm-over-steep-hike-seeks-govt-action-1836441)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 15:56 IST

<p>Amaravati, April 14 (PTI) YSRCP MP M Gurumoorthy has urged the Centre to address the "disproportionately high" airfares on the Hyderabad-Tirupati route, despite strong and consistent passenger demand.</p> <p>Gurumoorthy is MP from Tirupati.</p> <p>In a letter to Union Civil Aviation Minister Kinjarapu Rammohan Naidu, Gurumoorthy highlighted that Tirupati, home to the revered Tirumala Venkateswa

### [होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज - AajTak](https://news.google.com/rss/articles/CBMiugFBVV95cUxQMmdodmt2UVNnUXhRU3Jsczd4ZXZiY0FrRk1Vc0pTR3liY0hzNDZDSU5LRFpqZnNCNS1RMTgzbU0zUFpLSU14cGhpSkhhbUx2QWw5RVZGamR5TnpJc3NUOUNmb2VRZkxfdWpGLXdwOElCUURYMHQyQm5oWU1YN3Y5anhteFFaeFp0eHhQRTRoUER6WnRySHRVcVBUS0xBc2hJaUhzMy1ETFBKVXY4MzkxMUJfNW00WkNvMnfSAb8BQVVfeXFMTnFlM3lBWVVaS1ZxOE5aNUQ3OVRrSVowZnVrWmxnNHA2MU9IOWoza1NRT1pKUEVUNFRqdXFZV1FUV1Rxd3VBeDR2c0NxTWNoc1NvZHVwNW56WjhkYWdoQmtuSlVPVDdKU3BSbHA3Vnlpekt2dlFjOFRtYjlmTWVuMGFtZklJZDEzWFA4dDc4SXZZSGJsWGZLWFpGXzMtNlBwNHY0b1l0T2l5WEpCbEtjNnpWRXlpTkJJdFhNOV8wSnc?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 14, 15:56 IST

होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज AajTak देखें वर्ल्ड न्यूज AajTak होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज - AajTak

### [Telangana CM Reddy Slams NDA Over Delimitation, Flags ‘Injustice’ To Southern States](https://news.abplive.com/news/india/delimitation-telangana-cm-revanth-reddy-slams-nda-over-flags-injustice-to-southern-states-1836440)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 15:49 IST

<p><strong>Delimitation Row:</strong> Hyderabad, Apr 14 (PTI) Telangana Chief Minister A Revanth Reddy on Tuesday stepped up his attack on the NDA government at the Centre over delimitation, alleging that women, SCs and STs in southern states would face "injustice" if there is no adequate increase in the number of seats.</p> <p>Addressing a gathering after paying tributes at the statue of B R Ambe

### [Stalin Issues ‘Final Warning’ To Centre Over Delimitation Ahead Of Tamil Nadu Polls, Threatens…](https://news.abplive.com/elections/delimitation-row-stalin-final-warning-to-centre-ahead-of-tamil-nadu-election-threatens-massive-agitation-1836431)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 15:28 IST

<p><strong>Delimitation Row: </strong>Tamil Nadu Chief Minister MK Stalin on Tuesday issued a strong warning to the Centre over the delimitation exercise, alleging that it is being conducted without transparency or consultation.</p> <h3>CM Flags ‘Secrecy’ In Delimitation Process</h3> <p>In a video message, Stalin accused the BJP-led Union government of moving ahead unilaterally, without engaging s

### [नीतीश कुमार का सीएम पद से इस्तीफ़ा, 21 साल के शासनकाल में कितना बदला बिहार?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cdrm2p5kj08o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 15:23 IST

नीतीश कुमार ने बिहार के मुख्यमंत्री पद से इस्तीफ़ा दे दिया है. माना जाता है कि नीतीश कुमार ने बिहार के मुख्यमंत्री के तौर पर सबसे अच्छा काम अपने कार्यकाल के शुरुआती वर्षों में किया. नीतीश कुमार का सीएम पद से इस्तीफ़ा, 21 साल के शासनकाल में कितना बदला बिहार?

### [होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी और तेल को लेकर अमेरिका की धमकी पर चीन ने दिया जवाब](https://www.bbc.com/hindi/articles/cvgllrvrz2po?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 15:10 IST

चीन ने होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी के ट्रंप के बयान पर प्रतिक्रिया दी है. साथ ही अमेरिका के अतिरिक्त टैरिफ़ लगाने की धमकी पर भी चीन ने आपत्ति जताई है. होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी और तेल को लेकर अमेरिका की धमकी पर चीन ने दिया जवाब

### [PM Modi Inaugurates Delhi–Dehradun Expressway, Travel Time Slashed To 2.5 Hours: Know Details](https://news.abplive.com/news/india/delhi-dehradun-expressway-pm-modi-inaugurates-travel-time-jai-maa-daat-kali-temple-saharanpur-1836410)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 14:17 IST

<p><strong>PM Modi Inaugurates Delhi–Dehradun Expressway: </strong>Prime Minister Narendra Modi on Tuesday inaugurated the Delhi–Dehradun Expressway, a major infrastructure project aimed at transforming connectivity between the national capital and Uttarakhand.</p> <p>Ahead of the formal launch, Modi inspected the wildlife passage along the elevated stretch in Saharanpur and later offered prayers

### [I-PAC Co-Founder Arrested: Who Is Vinesh Chandel? Why Was He Held Ahead Of West Bengal Elections?](https://news.abplive.com/news/india/who-is-vinesh-chandel-i-pac-co-founder-arrested-ed-west-bengal-coal-scam-elections-2026-1836407)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 14:10 IST

<p>The Enforcement Directorate (ED) has arrested political strategist and I-PAC co-founder Vinesh Chandel in connection with an alleged coal smuggling-linked money laundering case, in a significant development ahead of the West Bengal Assembly elections. The arrest, made just days before polling, has triggered sharp political reactions.</p> <h3>Who Is Vinesh Chandel?</h3> <p>Vinesh Chandel is a po The arrest, made just days before polling, has triggered sharp political reactions.</p> <h3>Who Is Vinesh Chandel?</h3> <p>Vinesh Chandel is a po I-PAC Co-Founder Arrested: Who Is Vinesh Chandel? Why Was He Held Ahead Of West Bengal Elections?

### [ईरान युद्ध ख़त्म होने के बाद भी वैश्विक ऊर्जा संकट लंबे समय तक क्यों बना रहेगा, जानिए छह कारण](https://www.bbc.com/hindi/articles/cn43g2gpw32o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 13:46 IST

ईरान युद्ध अगर तुरंत स्थायी रूप से बंद हो जाए तो भी तेल और गैस संकट लंबे समय तक चलने वाला है. चेतावनी दी जा रही है कि अब ऊर्जा संकट की असल तस्वीर दिखाई देने वाली है. ईरान युद्ध ख़त्म होने के बाद भी वैश्विक ऊर्जा संकट लंबे समय तक क्यों बना रहेगा, जानिए छह कारण

### [Rahul Gandhi Backs Protesting Noida Workers, Slams Modi Govt's 4 Labour Codes: 'Final Cry'](https://news.abplive.com/news/india/noida-protests-live-rahul-gandhi-voices-support-for-workers-wage-strike-slams-govt-4-labour-codes-1836400)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 12:50 IST

<p>Congress leader Rahul Gandhi has voiced strong support for workers in Noida following recent unrest, describing their protest as the “final cry” of a struggling workforce burdened by rising living costs and stagnant wages. Describing the protesting workers as the "backbone of the country," he said that he "stands with each one of them".</p> <p>In a post on X (formerly Twitter), Gandhi highlight

### [BJP Tamil Nadu Manifesto Promises Rs 2,000 For Women, Free LPG; Launches Attack On DMK](https://news.abplive.com/elections/bjp-tamil-nadu-manifesto-release-rs-2-000-for-women-free-lpg-attack-on-dmk-nadda-annamalai-1836394)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 12:33 IST

<p><strong>BJP Tamil Nadu Manifesto release:</strong> The Bharatiya Janata Party on Tuesday released its manifesto for the upcoming Tamil Nadu Assembly elections at an event in Chennai, coinciding with Tamil New Year. The launch coincided with Tamil New Year, which party leaders described as a symbolic and significant occasion.</p> <p>Union Minister J. P. Nadda, state BJP chief Nainar Nagenthran, Nadda, state BJP chief Nainar Nagenthran, BJP Tamil Nadu Manifesto Promises Rs 2,000 For Women, Free LPG; Launches Attack On DMK

### [Charging: कितना लंबा होता है फोन का चार्जिंग केबल? iPhone और Android में ये बड़ा अंतर नहीं जानते…](https://www.amarujala.com/photo-gallery/technology/gadgets/iphone-vs-android-charging-cable-length-difference-tech-tips-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 11:35 IST

क्या आपने कभी सोचा है कि आपके स्मार्टफोन की चार्जिंग केबल कितनी लंबी होती है और क्यों? Apple के iPhone और Android फोन के चार्जिंग केबल में सिर्फ लंबाई ही नहीं, बल्कि टेक्नोलॉजी और क्वालिटी का भी बड़ा फर्क छिपा है। Apple के iPhone और Android फोन के चार्जिंग केबल में सिर्फ लंबाई ही नहीं, बल्कि टेक्नोलॉजी और क्वालिटी का भी बड़ा फर्क छिपा है। Charging: कितना लंबा होता है फोन का चार्जिंग केबल? iPhone और Android में ये बड़ा अंतर नहीं जानते…

### [पढ़ें 14 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज](https://www.amarujala.com/live/india-news/latest-and-breaking-news-today-in-hindi-live-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 11:30 IST

Latest and Breaking News - Read today's latest and breaking news in hindi on Amarujala. यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन पढ़ें 14 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज

### [अक्षय कुमार की इस फिल्म ने बदला आदिवी शेष का नजरिया, जानें ‘डकैत’ बनाने के लिए कहां से मिली प्रेरणा?](https://www.amarujala.com/entertainment/south-cinema/dacoit-star-adivi-sesh-reveals-akshay-kumar-starrer-padman-inspired-him-to-tell-south-stories-in-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 11:21 IST

Adivi Sesh: आदिवी शेष ने बताया कैसे अक्षय कुमार ने ‘डकैत’ बनाने के लिए उन्हें किया प्रेरित? जानिए अक्षय की किस फिल्म ने बदल दिया आदिवी शेष का नजरिया… जानिए अक्षय की किस फिल्म ने बदल दिया आदिवी शेष का नजरिया… अक्षय कुमार की इस फिल्म ने बदला आदिवी शेष का नजरिया, जानें ‘डकैत’ बनाने के लिए कहां से मिली प्रेरणा?

### [Assembly Elections: बंगाल में रैली के दौरान राहुल ने PM मोदी को घेरा, कालियागंज में गृह मंत्री का…](https://www.amarujala.com/live/india-news/assembly-elections-2026-live-updates-april-14-tamil-nadu-west-bengal-assam-kerala-puducherry-election-news-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 11:17 IST

Assembly Elections 2026 Live Updates April 14 Tamil Nadu West Bengal Assam Kerala Puducherry Election News- Assembly Elections: तमिलनाडु के चुनाव प्रचार में द्रमुक ने झोंकी पूरी ताकत, सीएम स्टालिन ने भी संभाला मोर्चा Assembly Elections 2026 Live Updates April 14 Tamil Nadu West Bengal Assam Kerala Puducherry Election News- Assembly Elections: तमिलनाडु के चुनाव प्रचार में द्रमुक ने झोंकी पूरी ताकत, सीएम स्टालिन ने भी संभाला मोर्चा Assembly Elections: बंगाल में रैली के दौरान राहुल ने PM मोदी को घेरा, कालियागंज में गृह मंत्री का…

### ['हम प्यार करने वाले...': निर्वाचन अधिकारी के 'फिल्मी' पोस्ट पर मचा बवाल, टीएमसी ने EC से की…](https://www.amarujala.com/india-news/west-bengal-assembly-elections-tmc-complaint-kolkata-south-deo-vibhu-goel-election-commission-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 11:17 IST

'हम प्यार करने वाले...': निर्वाचन अधिकारी के 'फिल्मी' पोस्ट पर मचा बवाल, टीएमसी ने EC से की कार्रवाई की मांग West Bengal Assembly Elections TMC Complaint Kolkata South DEO Vibhu Goel Election Commission 'हम प्यार करने वाले...': निर्वाचन अधिकारी के 'फिल्मी' पोस्ट पर मचा बवाल, टीएमसी ने EC से की कार्रवाई की मांग West Bengal Assembly Elections TMC Complaint Kolkata South DEO Vibhu Goel Election Commission 'हम प्यार करने वाले...': निर्वाचन अधिकारी के 'फिल्मी' पोस्ट पर मचा बवाल, टीएमसी ने EC से की…

### [Congress: महिला आरक्षण और परिसीमन पर सरकार को घेरने की तैयारी में विपक्ष, खरगे की अगुवाई में कल…](https://www.amarujala.com/india-news/congress-opposition-prepares-to-counter-government-on-womens-reservation-and-delimitation-kharge-meeting-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 11:13 IST

Congress: महिला आरक्षण और परिसीमन पर सरकार को घेरने की तैयारी में विपक्ष, खरगे की अगुवाई में कल होगी बड़ी बैठक Congress: महिला आरक्षण और परिसीमन पर सरकार को घेरने की तैयारी में विपक्ष, खरगे की अगुवाई में कल होगी बड़ी बैठक Congress: महिला आरक्षण और परिसीमन पर सरकार को घेरने की तैयारी में विपक्ष, खरगे की अगुवाई में कल…

### [राहुल गांधी के आरोपों पर BJP का पलटवार: कांग्रेस पर हार की राजनीति का आरोप, 95 चुनावों में हार का…](https://www.amarujala.com/india-news/bjp-slams-rahul-gandhi-over-remarks-against-pm-modi-calls-it-shameful-politics-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 11:06 IST

राहुल गांधी के आरोपों पर BJP का पलटवार: कांग्रेस पर हार की राजनीति का आरोप, 95 चुनावों में हार का भी जिक्र राहुल गांधी के आरोपों पर BJP का पलटवार: कांग्रेस पर हार की राजनीति का आरोप, 95 चुनावों में हार का भी जिक्र राहुल गांधी के आरोपों पर BJP का पलटवार: कांग्रेस पर हार की राजनीति का आरोप, 95 चुनावों में हार का…

### [युद्ध-संघर्ष... यूएन चार्टर में शांति स्थापना का जिक्र, विदेश मंत्री जयशंकर ने दुनिया के सामने रखी…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4ghBVV95cUxNNEQzNGZEQ1VtU0tEUzN0WXo4N0pHcnJfaWFjQ3hDbXR6RW1TaktjYTc4cWt0cGZKZFJFOWJBSWFxemJDU1RTTWRnWHM0eDROTDloSTMxN2R3VG9OZ05CdTRLYU1uOFk2Qm52cE1oLXJvRDczejI2U0RuXzRONUd0ZTZLUjlBdExXaVBseXZpcFk1RWMzTXdXcXBUel9qVWowZ1pvNVp5MEdkN0dYcmdaR1dBU29aUXdvbGRNakExN0tMeF9hdWVVSUd1X2h1WEtXVmpWMEN3ZHpiUzV0NDhiZkFaSW5EdVhHR2I0TmxtbExMd0M0M3A0LUpfUjlISHpwM1JhODdTVEtmNnpoYldxR3pUUjhkdWxRUzIwOTRoSC1RSVJKNjlET1VOdHNFRmFFYy11elNCQ0pZdHpDR2s4WmxMdVVkMnAxNUFoWjR2X2VMLWFfT1ppZU5HMFZyNWFqaEd2bE5fX0lwM0ZTT3ZBSHNtajg2N1RFcGFvUnRKY2pRellDbFE5Z2FkR1NjbEpZRXlWQlVCSWNRM0JyYzVVdklXc3V5Y2NIQ3o5T0ptQ2lkYzJWUE1GSXlITEVEQTJIRjhXX21pTUJkNzJFU0NPOXZHOFhEZjlpLXg2VURBMk9qMFBnYXAwbmRBS2p6TVhlV0RBNXR4NW9ZTlJ1SGdJa3R0QU9Ea09yXzRsSjFiMWZMLVR3cWdVWm5MdUUxTU1KVkVVUmlYN3p0WldEUExJbURsOVhTUEE1cGQwR2pvcHdPdTJvQ0prYURtZmtRTlFIN05KTzVQUW1BVVNiNUo2bEJGeVNWbUpuYUNMWl9aeFpwZDZZT1Y4dWhLbjZ5MWlEY0c5aVBpX2ZfaXVET1JxUFEzY09qd2phNkFqUGJHY2dNbWwtdnoyNlNWOERhWWVoSWpWM3FvSjBMUnNBZi0wZnNUc3d4eTFTUWxPcEVzTmNTRVJhUDY0Q0JjYzF1S0NSZU1XNHVCcklHUzdWZW9GQy1HWGZYdDVXa2dDbERpWFR0R0tVa3BIMEJpVUF6bXhCM19RZ1pwcTJBdkxMS0xWanhrV3huX01NWEFOWVRpZzdBekg5YWhUZjlKU09TNzhwZFhuWF9UZGk5OVVKWURqX0d3YTc5Z1Z0RHpkZ1BIV0Jjc2MtTkMwM0VEaWFEekRoUTBjR1lKS0lnakdkblg2SHFaMGp0c002ZHZCQ09YMF9LdDkzaWdHaXFhY05aVU5iLXZxNkE4cUliRTBVOWxkX3NrY0QxMjl1N2o4dlh5N0s1U0VscFJndzg3cEJkTG1XcU03R2cyMzE0a09keEtwbEw1bnRCREZwOUhqQmlZRmtIdG9uVzBLMktJYklmekVGQS1yckFmZFFia3RRMm5mX25ucFREbjZmM0ZvNkdOWDZHcUJaS1ZYMTlCZXJ3VndQOHJmX0U2NmhUUjFjY3FCdnNDWXl4aUIySmhuR05ZSTJ0TlF3b0FRa3g2Q21VNFBqOUE?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 11:04 IST

युद्ध-संघर्ष... यूएन चार्टर में शांति स्थापना का जिक्र, विदेश मंत्री जयशंकर ने दुनिया के सामने रखी 7 चिंताएं MSN यूएन चार्टर में शांति स्थापना का जिक्र, विदेश मंत्री जयशंकर ने दुनिया के सामने रखी 7 चिंताएं MSN युद्ध-संघर्ष... यूएन चार्टर में शांति स्थापना का जिक्र, विदेश मंत्री जयशंकर ने दुनिया के सामने रखी…

### [Optical Illusion: नजरों के तीरंदाज ही ढूंढ पाएंगे तस्वीर में छिपा मशरूम, 15 सेकेंड में खोजने का…](https://www.amarujala.com/photo-gallery/bizarre-news/brain-teaser-game-can-you-find-hidden-mushroom-in-15-second-look-at-this-optical-illusion-image-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 11:03 IST

सोशल मीडिया पर अक्सर ऐसी तस्वीरें सामने आती रहती हैं, जिसके जरिए तरह-तरह के गेम्स खेलने को मिलते हैं। इन तरह-तरह के क्विज, पहेलियां और पजल सॉल्व करने से दिमाग तेज होता है। बता दें कि इस तरह की तस्वीरों को ऑप्टिकल इल्यूजन कहा जाता है।

### [US: ट्रंप के रुख से ब्रिटेन-मॉरीशस के इस समझौते पर लगा ब्रेक, समझें कैसे डिएगो गार्सिया बना विवाद…](https://www.amarujala.com/india-news/trumps-stance-puts-brakes-uk-mauritius-agreement-understand-how-diego-garcia-became-root-of-dispute-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 10:55 IST

US: ट्रंप के रुख से ब्रिटेन-मॉरीशस के इस समझौते पर लगा ब्रेक, समझें कैसे डिएगो गार्सिया बना विवाद की जड़ US: ट्रंप के रुख से ब्रिटेन-मॉरीशस के इस समझौते पर लगा ब्रेक, समझें कैसे डिएगो गार्सिया बना विवाद की जड़ US: ट्रंप के रुख से ब्रिटेन-मॉरीशस के इस समझौते पर लगा ब्रेक, समझें कैसे डिएगो गार्सिया बना विवाद…

### [फिर शुरू होगी ईरान के साथ शांति वार्ता?: PAK में अगले दो दिनों में हो सकती है बड़ी हलचल, ट्रंप ने…](https://www.amarujala.com/world/trump-signals-possible-development-in-pakistan-hormuz-blockade-intensifies-tensions-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 09:24 IST

फिर शुरू होगी ईरान के साथ शांति वार्ता?: PAK में अगले दो दिनों में हो सकती है बड़ी हलचल, ट्रंप ने दिए संकेत फिर शुरू होगी ईरान के साथ शांति वार्ता?: PAK में अगले दो दिनों में हो सकती है बड़ी हलचल, ट्रंप ने दिए संकेत फिर शुरू होगी ईरान के साथ शांति वार्ता?: PAK में अगले दो दिनों में हो सकती है बड़ी हलचल, ट्रंप ने…

### [यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका…](https://news.google.com/rss/articles/CBMizAFBVV95cUxNMTlsYzhDdEJQa05LOFVwTkVoUThRLW1Lek4xTHo0dFFEYTE1Z2w2S0VwNFVvMXVNWm5BNjRMZ2htaERERDk1VEl4YXlRTjl1b2V4X0FRWFgwaTU4eXVZLUExOUw2d0JLWk5VWUtPb1lyRUgySU4yR2gzRlNXekU3V0xxcFRxNUhHcGxSdVdlcUJKSW1iY3g5QzFkT2hBTmlkVnFTUjNxTVU3bmthNVBvMnF0OVN3X3VwcldmZ2dUeFk4U1BWT2xldW92QXTSAdIBQVVfeXFMTmJzbWRlbm1MdmxFMXhnQW5uTGF4S3NqUWFYdy1ta09IbmljUmN3dTR2XzZDLVJONjVOWGFGWFJYSXM4VS1KUDVSWWlPS2tha3lyZURwbVl6RlBFTV9veDV6VDltejktWFdSTXBQM0w5TmdKTnZWbk1EOGpQSWJPU3hxZGF3Mll1UU43ay1EQnFkOTd4MlFKem1yVUtPem94a253TlBzQlNHTHFDeGFDM1JDOEZrOEl6aUx3SW4xY1RGbmVUZE1uLWxpdy1PUUJycmdR?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 09:10 IST

यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका ने अनाज... Dainik Bhaskar Dainik Bhaskar यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका…

### [यूएन प्रमुख की अपील: अमेरिका-ईरान संवाद जारी रहे - Dailyhunt](https://news.google.com/rss/articles/CBMi0gFBVV95cUxQdkY5aGJaa29YY0tUYU5QcGVLTENHYi1iTnJ3V0sxWVBaTHhBVVRHSUxRa1NPVGYyMzc4QWgzMFhtVHktcEl1RHVfcTNTb3VoX1NnWTNKYklKRE9NUEV4X18tcGxoQW1VeHhiaTVjcllGR1dkdHJadzVWaTh2Q3d3SnB6X1NGTXA0QV8wejhQMWpjMUd4WmdEc0xhdjJKaDBzQnBta3VsenZ1VGpWcG0xTmpjc0FyUHV6WFR0QWR5VjhHT053S2xtMEVlN29HXzdoRWc?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 09:09 IST

यूएन प्रमुख की अपील: अमेरिका-ईरान संवाद जारी रहे Dailyhunt यूएन प्रमुख की अपील: अमेरिका-ईरान संवाद जारी रहे Dailyhunt यूएन प्रमुख की अपील: अमेरिका-ईरान संवाद जारी रहे - Dailyhunt

### [होर्मुज जलडमरूमध्य में संकट गहराया: जंग से अब तक 279 जहाजों की आवाजाही, 22 पर हमला; वैश्विक तेल…](https://www.amarujala.com/world/strait-of-hormuz-crisis-deepens-279-ships-blocked-22-attacked-impacting-global-oil-supplies-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 07:39 IST

होर्मुज जलडमरूमध्य में संकट गहराया: जंग से अब तक 279 जहाजों की आवाजाही, 22 पर हमला; वैश्विक तेल सप्लाई पर असर---Strait of Hormuz crisis deepens: 279 ships blocked, 22 attacked, impacting global oil supplies होर्मुज जलडमरूमध्य में संकट गहराया: जंग से अब तक 279 जहाजों की आवाजाही, 22 पर हमला; वैश्विक तेल सप्लाई पर असर---Strait of Hormuz crisis deepens: 279 ships blocked, 22 attacked, impacting global oil supplies होर्मुज जलडमरूमध्य में संकट गहराया: जंग से अब तक 279 जहाजों की आवाजाही, 22 पर हमला; वैश्विक तेल…

### [खंडित दुनिया और कूटनीति की सीमाएं: स्थायी शांति के लिए दोनों पक्षों को कुछ समझौते करने पड़ेंगे -…](https://news.google.com/rss/articles/CBMixgFBVV95cUxPV0t1M3JTNnBCS2VGTktqa3Bpazk3U2xwTEhFME16UWlJTDN6SUk3QmFCUmE2b1dpZUtHUUNpbHBnZXVLUE5FQzc5c21IaWswNVZvQ20xQ3owYVVrMEJmcDA0LTdUQlpmWHZHRVN5dTFUNzBmbURaTmQ5T2xYeWU3eDJXSUYzcTlXaTNGa1VVWGNuYjVCMmhTYnFGZVlUN3cwSkdIQTBGdGxpTXByWVBMcXBIVXdTdmstR3hLVV9ZNlVRUGNwckHSAcsBQVVfeXFMUFNscm9CYmpMNHhCZlF3ZTI4WEJXOW9GRGdwTnhCSl9LYWRldzdOZV8wNzRHeWU5YVRpS2ZfQzZWcnpYdVhDQmcwTmZhUWt0UWgtSlJIWk4tUGRzUHlyX21qcXpwelJtLWI4TWRIbFlTOEFhOGpRR0dfTEQ2VV9RdGZoWmhiektOeTc1RG5oeVMwMElicVQwMEJ5ZGN1aENtcGVwcFdYdG5fSHk4OVJPUWxEYmJNQkdsV3hnYWtCUjBPalNmd3p5ZDg3dWs?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 07:16 IST

खंडित दुनिया और कूटनीति की सीमाएं: स्थायी शांति के लिए दोनों पक्षों को कुछ समझौते करने पड़ेंगे Amar Ujala खंडित दुनिया और कूटनीति की सीमाएं: स्थायी शांति के लिए दोनों पक्षों को कुछ समझौते करने पड़ेंगे Amar Ujala खंडित दुनिया और कूटनीति की सीमाएं: स्थायी शांति के लिए दोनों पक्षों को कुछ समझौते करने पड़ेंगे -…

### [ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा -…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi6AFBVV95cUxNbER2Yi1MWlZIbGxWQlNzZjc5MjlLZ0VaOExOYjFqdk05OGhoSEpUdGdpZUk0REFaa21pLWs4Y0VZY25FMURKb1FVX0JseFdxVUpZUTJRZzdFeTNwNWs2RjZ2MXpLMDc2dFRtREFuZDExeEdLMFhEeHo3ZUhRbU5jZzk3cjB0VTZHWmN6TFY5cXhmdWdkWkJVT09KQWhmV3E5ZElxNlFxUFljT08zVWxhQ2pZaktfa1hSR196ZWRkdnZObVdITF9TSC00M1ZUUlNKcWU0OEhCS1RjVjlMRkZhbC15VG9XRWpG0gHuAUFVX3lxTE9uQzhDOHNUcGd0M1Rpa0RfbElqY3dPbnp1dWZBMFBPTWh1QkRMYlFoeloyZTlGNjJRMFVyVV9JazROT25OODFnV196d1lLMjY5RzJneVpQV0x5S3VpOWZ0b3FPMmVlVXVqX2JQQU5IOXlHdFVMUXZhVkpXMkNTM3hGWGpVMWdYeXlxZzFlbERHdkFvUUFPdVp1XzUycGhrSTNjWXdiVWtVNko5aXFwMVd3Yko0QW1LUWFZNHNXNmVMdUpIeUx3TndoZm1VQWJ3eWQ4OUJIMWxGSENNTXdDdUk0TUhOeGRPQnNYYTZLZkE?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 06:53 IST

ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा Navbharat Times ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा Navbharat Times ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा -…

---

## वैश्विक / बहुपक्षीय

### [भारत में लैंगिक समानता के लिए यूएन एजेंसियों के साझा मिशन - Welcome to the United Nations](https://news.google.com/rss/articles/CBMiT0FVX3lxTE5uVUFSZklZd2x0ZjdteDZzZUNDcWlwVjJVMldRMFpwcXhEWmFVMVdLZl9xVW44NU5NSnQ0MTlKYlFHZENpWTZnZGwzUVh4YUU?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 21:43 IST

भारत में लैंगिक समानता के लिए यूएन एजेंसियों के साझा मिशन Welcome to the United Nations भारत में लैंगिक समानता के लिए यूएन एजेंसियों के साझा मिशन Welcome to the United Nations भारत में लैंगिक समानता के लिए यूएन एजेंसियों के साझा मिशन - Welcome to the United Nations

### [ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi3gFBVV95cUxNNFdnZ0o4VTA4S0pRX0VQRTRUWWFvWl9QWEtfNE5SazA4N21mTzNLNjk4d0ItRl9ocHJmVVQ2YjNfdGlOaHFySnFySEJZTm1MdXQ2dUYzT2d0bDZ5OXpfWEZCVmpoMkJpal9JMkxxdHBSUXBNU1lSOXE0N1JoRjBkeFd3Qm5YOTdncllXNEFfcjlhNHRWZWswY3JNMXdOaXJKaXlRMmFHN2J4ZTZaTEZMd05xVW9MOHRSUzhad2Eya3VVaW5sUXJzN2dFN1p5QW5BVi1aQVRVeWRYRjRyY2fSAeMBQVVfeXFMT0ROR0FFVUFZMHlsUk5uRXVJdGMwbjVqaDZSek5xdjJhR0diWjBKd0dPMUtWeGtMTDgxaUw5TDBEcmxtTDlfQzE1aUozSTVLV2hVTEdHcm9OR1pyazNQcXVfaEREdHQ3czF3emMzVGNTUHJ6MzJrTnp1VkFvRnNFN291YnE3NUxxaTNHLWNTUUotRDNDdnVoLVJReWt6VXJSeFh0WGg5aV9WZ3hmZ0ZyQVBVUFFVeWlpbTlBb2pQRFo4emlGckpJQ1VJdWxuZWNJM2ZtQnp0Y3ZBalktbEVkaHFMbE0?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 16:06 IST

ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा भी मांगा Amar Ujala ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा भी मांगा Amar Ujala ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा…

---

## अमेरिका

### [YouTube Ban पर भड़का ईरान, Trump का मजाक उड़ाने वाले वीडियो पर बवाल, बताई अमेरिका की साजिश - Patrika…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi7gFBVV95cUxQY0N5R3k0akg5ODl1MTcyUlQxVzg5OTJsSzhsM2JEcThRd3UwMEtZbTNycFN3LXFscmRKWFNHMDRWTEs4bUQxM2k4YUtqWS1kcDlRb0xYVHFBRzB3NXNBTEswZXozSGpaRzhnM1ZTb0R3eVdnWmFMQlFJT3NjWUgyTnBPLWVQV09mSW5BYnV4ZDFQRmgtN0EwMlByYUw0ZWxoX095UWMwRWRlZlA0a0dIMUN0bkZQeUNsc1Fib3RyZmdrOXhtalBRSXMtei1reTZrblRyeGg3c21QYTJkVGFvcnRrYnlSRGk0R1VOZC1R0gHzAUFVX3lxTE9NWHRRclNIa1UtbXlYMnJ5R09PZDVoQkc5dDNTTmtRSFJjQUJQVkttbWtycEpNS0djVE9oN3g1aGxqdGZHeGZEVG91a1FvM291T1BNZVhlOUROaHZnWkM5RlIzc0xFZ01BdEVaaEdDYy1wUmUydkxlSlM2Tmc2eU5CZXI2ZmtYM1luWUpnbEhpLXI3Wi1qMVdOM0gtWmItQ19rMDFpNHBXRkNselpuUk9QNmswckRJWWNXRVE3eEF6N3pMQ3c4VU5nZXNCTFJjQXBuYkhEQm1hX0pIQkNkc0ZkYk1SOTA0ZFRqVlV1TVJvMFMtbw?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 14, 19:43 IST

YouTube Ban पर भड़का ईरान, Trump का मजाक उड़ाने वाले वीडियो पर बवाल, बताई अमेरिका की साजिश Patrika News YouTube Ban पर भड़का ईरान, Trump का मजाक उड़ाने वाले वीडियो पर बवाल, बताई अमेरिका की साजिश Patrika News YouTube Ban पर भड़का ईरान, Trump का मजाक उड़ाने वाले वीडियो पर बवाल, बताई अमेरिका की साजिश - Patrika…

---

## एशिया-प्रशांत

### [अमेरिकी नौसैनिक नाकेबंदी पर भड़का ईरान, बताया संप्रभुता का उल्लंघन; खटखटाया UN का दरवाजा - India TV…](https://news.google.com/rss/articles/CBMivwFBVV95cUxPaUlEb28zN09oUURnNGJHMWowRFJ2aGExeEx2X2h1STRoZkdydjNLNEJlMHJSWVdGdC02VWh0V1BxVjZIbzZIWUpWelVyaF91R3IybUJEU2lTUnpQVnNuWmxET3lVbldzLUxYWC1EQzVzaFo4NVpxSGV1b19ZVVZjWHNHRVExUUc4b2tHYzJFSUpoVVliQ0MtV0h5U0dWZkdrRmFmUmt4cUJZNWFNcWI4UUh3clpCNGplQ1J1V3JId9IBxAFBVV95cUxNdG1CMkd0bWt5bFRvQlJOcHBwby1HMFdiN2t1YklrdE1ybndDc3hlaUpHRkR5OUVoekhvM29MNDVRSTVidmNOZkVidlJpU0E3NUhWd21HTXhWOHotYlJPVHlMNDJJQXhiSG15M1RkQVNTZU43VTRyNmtneDBuV29wSHV2eHJCNFg5a1pSYjB5N3pnaWVnMGpWSUFQV0YxU1hDay0zZnlaTTVBLU5vdXY1MTJqTHpGcmdfb3BsV2FTZzZPVWNE?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 13:17 IST

अमेरिकी नौसैनिक नाकेबंदी पर भड़का ईरान, बताया संप्रभुता का उल्लंघन; खटखटाया UN का दरवाजा India TV Hindi अमेरिकी नौसैनिक नाकेबंदी पर भड़का ईरान, बताया संप्रभुता का उल्लंघन; खटखटाया UN का दरवाजा India TV Hindi अमेरिकी नौसैनिक नाकेबंदी पर भड़का ईरान, बताया संप्रभुता का उल्लंघन; खटखटाया UN का दरवाजा - India TV…

### [CSK vs KKR Highlights: सीएसके ने केकेआर को 32 रनों से हराया, नूर अहमद ने की शानदार गेंदबाजी](https://www.amarujala.com/live/cricket/cricket-news/csk-vs-kkr-live-cricket-score-chennai-super-kings-vs-kolkata-knight-riders-ipl-2026-22nd-match-updates-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 11:31 IST

CSK vs KKR Indian Premier League 2026: केकेआर की टीम का जीत का इंतजार अब भी जारी है और उसे सीएसके के खिलाफ हार का सामना करना पड़ा है। इस मैच में भी केकेआर के बल्लेबाजों ने निराश किया। CSK vs KKR Indian Premier League 2026: केकेआर की टीम का जीत का इंतजार अब भी जारी है और उसे सीएसके के खिलाफ हार का सामना करना पड़ा है। इस मैच में भी केकेआर के बल्लेबाजों ने निराश किया। CSK vs KKR Highlights: सीएसके ने केकेआर को 32 रनों से हराया, नूर अहमद ने की शानदार गेंदबाजी

### [Imran Khan: इमरान खान की बहनों को फिर अदियाला जेल में रोका गया, नहीं हो सकी मुलाकात](https://www.amarujala.com/world/pakistan-former-pm-imran-khan-s-sisters-once-again-denied-meeting-with-him-at-adiala-jail-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 09:59 IST

Imran Khan: इमरान खान की बहनों को फिर अदियाला जेल में रोका गया, नहीं हो सकी मुलाकात Pakistan: former PM Imran Khan's Sisters once again denied meeting with him at Adiala jail Imran Khan: इमरान खान की बहनों को फिर अदियाला जेल में रोका गया, नहीं हो सकी मुलाकात Pakistan: former PM Imran Khan's Sisters once again denied meeting with him at Adiala jail Imran Khan: इमरान खान की बहनों को फिर अदियाला जेल में रोका गया, नहीं हो सकी मुलाकात

### [US-India: पाकिस्तान में वार्ता विफल होने के बाद ट्रंप ने PM मोदी से की बात, पश्चिम एशिया संकट पर…](https://www.amarujala.com/world/pm-modi-and-us-president-donald-trump-hold-nearly-40-minute-phone-conversation-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 07:49 IST

US-India: पाकिस्तान में वार्ता विफल के बाद ट्रंप ने PM मोदी से फोन पर की बात, पश्चिम एशिया संकट पर हुई चर्चा US-India: पाकिस्तान में वार्ता विफल के बाद ट्रंप ने PM मोदी से फोन पर की बात, पश्चिम एशिया संकट पर हुई चर्चा US-India: पाकिस्तान में वार्ता विफल होने के बाद ट्रंप ने PM मोदी से की बात, पश्चिम एशिया संकट पर…

---

*GeoPulse. स्वचालित भू-राजनीति डाइजेस्ट। Hosted at pulse.lavkesh.com*
