# 🌍 GeoPulse हिंदी

**अपडेट:** April 14, 2026 08:09 IST

---

## दुनिया

### [पढ़ें 14 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज](https://www.amarujala.com/live/india-news/latest-and-breaking-news-today-in-hindi-live-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 08:01 IST

Latest and Breaking News - Read today's latest and breaking news in hindi on Amarujala. यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन पढ़ें 14 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज

### [रोज खजूर खाते हैं तो जान लीजिए ये बातें](https://www.amarujala.com/web-stories/lifestyle/fitness/khajur-khane-ke-fayde-know-eating-dates-in-summer-is-good-or-bad-2026-04-13)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 08:00 IST

गर्मियों में खजूर खाना पूरी तरह मना नहीं है, पर मात्रा सीमित रखें। गर्मियों में खजूर को रातभर पानी में भिगोकर सुबह खाना ज्यादा फायदेमंद होता है। गर्मियों में खजूर खाना पूरी तरह मना नहीं है, पर मात्रा सीमित रखें। गर्मियों में खजूर को रातभर पानी में भिगोकर सुबह खाना ज्यादा फायदेमंद होता है। रोज खजूर खाते हैं तो जान लीजिए ये बातें

### [यूएन प्रमुख ने अमेरिका और ईरान से बातचीत जारी रखने की अपील की - bhaskarhindi.com](https://news.google.com/rss/articles/CBMiqwFBVV95cUxNUzdSOVc1cDFZNDZoX0RxYVB6NGYzcTdkbTN5SElsMjZoN05hWHdmMFFQMGVUU3R5M04tajhnSkpLaGtHb2NmSUh3RWxtbk1yWEpTUmFIeUYwOTB1b0w1VUdxdHBmY0NocFpNUHowYjF0TzVZTTFXcl9OSTNjM0xzUXdIQlljeUhrd094dHpnUENlUXVtNHlzQmpoWEJkbnZGY0FZRU9lTVNGTmM?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 07:58 IST

यूएन प्रमुख ने अमेरिका और ईरान से बातचीत जारी रखने की अपील की bhaskarhindi.com यूएन प्रमुख ने अमेरिका और ईरान से बातचीत जारी रखने की अपील की bhaskarhindi.com यूएन प्रमुख ने अमेरिका और ईरान से बातचीत जारी रखने की अपील की - bhaskarhindi.com

### [Exclusive: ‘सैराट के बाद बदला नजरिया’, इंडस्ट्री पर बोले नागराज मंजुले; बताया ‘मटका किंग’ में क्या…](https://www.amarujala.com/photo-gallery/entertainment/celebs-interviews/nagraj-manjule-interview-talks-about-upcoming-web-series-matka-king-sairat-industry-filmmaking-and-irrfan-khan-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 07:57 IST

Nagraj Manjule Interview: ‘सैराट’ जैसी सुपरहिट मराठी फिल्म का निर्देशन करने वाले नागराज मंजुले अब ‘मटका किंग’ को लेकर चर्चाओं में हैं। जानिए अमर उजाला से बातचीत में सीरीज और इंडस्ट्री को लेकर उन्होंने क्या कुछ कहा… Nagraj Manjule Interview: ‘सैराट’ जैसी सुपरहिट मराठी फिल्म का निर्देशन करने वाले नागराज मंजुले अब ‘मटका किंग’ को लेकर चर्चाओं में हैं। जानिए अमर उजाला से बातचीत में सीरीज और इंडस्ट्री को लेकर उन्होंने क्या कुछ कहा… Exclusive: ‘सैराट के बाद बदला नजरिया’, इंडस्ट्री पर बोले नागराज मंजुले; बताया ‘मटका किंग’ में क्या…

### ['अलविदा माय लव'; दादी को अंतिम विदाई देने के बाद आशा भोसले की पोती जनाई का पोस्ट; बोलीं- फुरसत में…](https://www.amarujala.com/entertainment/zanai-bhosle-pens-heart-touching-note-for-late-grandmother-legendary-singer-asha-bhosle-says-goodbye-my-love-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 07:53 IST

Zanai bhosle Post For Asha Bhosle: आशा भोसले का कल सोमवार को राजकीय सम्मान के साथ अंतिम संस्कार किया गया। मल्टी-ऑर्गन फेलियर के कारण 12 अप्रैल को उनका निधन हो गया था। उनके निधन के बाद पोती जनाई भोसले का रो-रोकर बुरा हाल है।

### [Box Office: साउथ और हॉलीवुड फिल्मों पर भारी पड़ी 'धुरंधर 2', जानें 'डकैत' और 'प्रोजेक्ट हेल मेरी'…](https://www.amarujala.com/photo-gallery/entertainment/dacoit-dhurandhar-2-and-project-hail-mary-total-box-office-collection-on-monday-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 07:48 IST

'धुरंधर 2' के बाद सिनेमाघरों में कई फिल्में रिलीज हुई हैं। 'धुरंधर 2' के बाद सिनेमाघरों में कई फिल्में रिलीज हुई हैं। Box Office: साउथ और हॉलीवुड फिल्मों पर भारी पड़ी 'धुरंधर 2', जानें 'डकैत' और 'प्रोजेक्ट हेल मेरी'…

### ['चाहे कुछ हो बेटे को युद्ध में शामिल नहीं होने दूंगी' बच्चों की ज़िंदगी में दहशत भर रही ईरान जंग](https://www.bbc.com/hindi/articles/c86e5z0wx0wo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 07:31 IST

ईरान सरकार ने कई दिनों पहले लोगों से अपील की थी कि वे अपने बच्चों को बसीज स्वयंसेवी मिलिशिया में शामिल होने की इजाज़त दें. 'चाहे कुछ हो बेटे को युद्ध में शामिल नहीं होने दूंगी' बच्चों की ज़िंदगी में दहशत भर रही ईरान जंग

### [आंबेडकर को पहले जाना, तब माना: उन्होंने सामाजिक समावेशन भी किया](https://www.amarujala.com/columns/opinion/ambedkar-birth-anniversary-society-inclusion-through-constitution-reservation-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 07:25 IST

डॉ. आंबेडकर की महानता के पीछे किसी सत्ता, जाति या वंश की ताकत नहीं, बल्कि उनके संघर्षों से लाभान्वित हुए लोग हैं। आंबेडकर की महानता के पीछे किसी सत्ता, जाति या वंश की ताकत नहीं, बल्कि उनके संघर्षों से लाभान्वित हुए लोग हैं। आंबेडकर को पहले जाना, तब माना: उन्होंने सामाजिक समावेशन भी किया

### [Today Bank Closed: आज बैंक बंद हैं या नहीं? यहां जानें अपने शहर के बैंकों के बारे में और दूर करें…](https://www.amarujala.com/photo-gallery/utility/today-bank-holiday-for-baisakhi-and-dr-ambedkar-jayanti-2026-bank-aaj-band-hai-kya-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 07:16 IST

आप अगर आज बैंक जाने का प्लान कर रहे हैं तो आपको पहले चेक कर लेना चाहिए कि कहीं आज बैंक बंद तो नहीं है। आप अगर आज बैंक जाने का प्लान कर रहे हैं तो आपको पहले चेक कर लेना चाहिए कि कहीं आज बैंक बंद तो नहीं है। Today Bank Closed: आज बैंक बंद हैं या नहीं? यहां जानें अपने शहर के बैंकों के बारे में और दूर करें…

### [ED Arrests I-PAC Co-Founder Vinesh Chandel In West Bengal Coal 'Scam' Money Laundering Case](https://news.abplive.com/news/india/ed-arrests-i-pac-co-founder-vinesh-chandel-in-west-bengal-coal-scam-money-laundering-case-ahead-of-polls-1836334)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 06:58 IST

<p>The Enforcement Directorate (ED) has arrested I-PAC co-founder and director Vinesh Chandel in connection with a money laundering investigation linked to the alleged West Bengal coal smuggling scam. The arrest follows multiple raids conducted earlier across several cities.</p> <p>On Monday, the Enforcement Directorate carried out a major operation and arrested Vinesh Chandel, co-founder and dire The arrest follows multiple raids conducted earlier across several cities.</p> <p>On Monday, the Enforcement Directorate carried out a major operation and arrested Vinesh Chandel, co-founder and dire ED Arrests I-PAC Co-Founder Vinesh Chandel In West Bengal Coal 'Scam' Money Laundering Case

### [ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा -…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi6AFBVV95cUxNbER2Yi1MWlZIbGxWQlNzZjc5MjlLZ0VaOExOYjFqdk05OGhoSEpUdGdpZUk0REFaa21pLWs4Y0VZY25FMURKb1FVX0JseFdxVUpZUTJRZzdFeTNwNWs2RjZ2MXpLMDc2dFRtREFuZDExeEdLMFhEeHo3ZUhRbU5jZzk3cjB0VTZHWmN6TFY5cXhmdWdkWkJVT09KQWhmV3E5ZElxNlFxUFljT08zVWxhQ2pZaktfa1hSR196ZWRkdnZObVdITF9TSC00M1ZUUlNKcWU0OEhCS1RjVjlMRkZhbC15VG9XRWpG0gHuAUFVX3lxTE9uQzhDOHNUcGd0M1Rpa0RfbElqY3dPbnp1dWZBMFBPTWh1QkRMYlFoeloyZTlGNjJRMFVyVV9JazROT25OODFnV196d1lLMjY5RzJneVpQV0x5S3VpOWZ0b3FPMmVlVXVqX2JQQU5IOXlHdFVMUXZhVkpXMkNTM3hGWGpVMWdYeXlxZzFlbERHdkFvUUFPdVp1XzUycGhrSTNjWXdiVWtVNko5aXFwMVd3Yko0QW1LUWFZNHNXNmVMdUpIeUx3TndoZm1VQWJ3eWQ4OUJIMWxGSENNTXdDdUk0TUhOeGRPQnNYYTZLZkE?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 06:53 IST

ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा Navbharat Times ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा Navbharat Times ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा -…

### [Weather: सामान्य से कम बारिश होने के आसार, मानसून के पूर्वानुमान ने बढ़ाई चिंता; पैदावार पर पड़ेगा…](https://www.amarujala.com/india-news/weather-news-in-hindi-updates-monsoon-rain-imd-snowfall-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 06:44 IST

Weather: सामान्य से कम बारिश होने के आसार, मानसून के पूर्वानुमान ने बढ़ाई चिंता; पैदावार पर पड़ेगा सीधा असर Weather: सामान्य से कम बारिश होने के आसार, मानसून के पूर्वानुमान ने बढ़ाई चिंता; पैदावार पर पड़ेगा सीधा असर Weather: सामान्य से कम बारिश होने के आसार, मानसून के पूर्वानुमान ने बढ़ाई चिंता; पैदावार पर पड़ेगा…

### [Top News: दिल्ली-देहरादून एक्सप्रेसवे का आज उद्घाटन करेंगे पीएम, बिहार में नए सीएम की होगी ताजपोशी;…](https://www.amarujala.com/photo-gallery/india-news/top-headline-today-important-and-big-news-stories-of-14th-april-2026-updates-on-amar-ujala-news-in-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 06:26 IST

Top News: दिल्ली-देहरादून एक्सप्रेसवे का आज उद्घाटन करेंगे पीएम, बिहार में नए सीएम की होगी ताजपोशी; सुर्खियां Top News: दिल्ली-देहरादून एक्सप्रेसवे का आज उद्घाटन करेंगे पीएम, बिहार में नए सीएम की होगी ताजपोशी; सुर्खियां Top News: दिल्ली-देहरादून एक्सप्रेसवे का आज उद्घाटन करेंगे पीएम, बिहार में नए सीएम की होगी ताजपोशी;…

### [आपूर्ति में देरी: हथियारों के लिए अमेरिका से मुंह मोड़ने लगे खाड़ी देश; दक्षिण कोरिया से बढ़ा रहे…](https://www.amarujala.com/world/gulf-countries-turn-away-from-us-arms-over-delays-strengthen-ties-with-south-korea-defense-supplies-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 06:16 IST

आपूर्ति में देरी: हथियारों के लिए अमेरिका से मुंह मोड़ने लगे खाड़ी देश; दक्षिण कोरिया से बढ़ा रहे नजदीकी आपूर्ति में देरी: हथियारों के लिए अमेरिका से मुंह मोड़ने लगे खाड़ी देश; दक्षिण कोरिया से बढ़ा रहे नजदीकी आपूर्ति में देरी: हथियारों के लिए अमेरिका से मुंह मोड़ने लगे खाड़ी देश; दक्षिण कोरिया से बढ़ा रहे…

### [Tejas: अब देश में ही बनेंगे तेजस लड़ाकू विमानों के इंजन, अमेरिकी कंपनी और एचएएल के बीच करार](https://www.amarujala.com/india-news/tejas-fighter-plane-engine-develop-in-india-ge-motors-hal-agreement-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 06:13 IST

लड़ाकू विमान तेजस के इंजन बनाने के लिए अमेरिकी कंपनी जीई और भारतीय कंपनी एचएएल के बीच करार हो गया है। तकनीकी दक्षता के लिहाज से यह भारत के लिए अहम बात है। लड़ाकू विमान तेजस के इंजन बनाने के लिए अमेरिकी कंपनी जीई और भारतीय कंपनी एचएएल के बीच करार हो गया है। तकनीकी दक्षता के लिहाज से यह भारत के लिए अहम बात है। Tejas: अब देश में ही बनेंगे तेजस लड़ाकू विमानों के इंजन, अमेरिकी कंपनी और एचएएल के बीच करार

### [यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका…](https://news.google.com/rss/articles/CBMizAFBVV95cUxNMTlsYzhDdEJQa05LOFVwTkVoUThRLW1Lek4xTHo0dFFEYTE1Z2w2S0VwNFVvMXVNWm5BNjRMZ2htaERERDk1VEl4YXlRTjl1b2V4X0FRWFgwaTU4eXVZLUExOUw2d0JLWk5VWUtPb1lyRUgySU4yR2gzRlNXekU3V0xxcFRxNUhHcGxSdVdlcUJKSW1iY3g5QzFkT2hBTmlkVnFTUjNxTVU3bmthNVBvMnF0OVN3X3VwcldmZ2dUeFk4U1BWT2xldW92QXTSAdIBQVVfeXFMTmJzbWRlbm1MdmxFMXhnQW5uTGF4S3NqUWFYdy1ta09IbmljUmN3dTR2XzZDLVJONjVOWGFGWFJYSXM4VS1KUDVSWWlPS2tha3lyZURwbVl6RlBFTV9veDV6VDltejktWFdSTXBQM0w5TmdKTnZWbk1EOGpQSWJPU3hxZGF3Mll1UU43ay1EQnFkOTd4MlFKem1yVUtPem94a253TlBzQlNHTHFDeGFDM1JDOEZrOEl6aUx3SW4xY1RGbmVUZE1uLWxpdy1PUUJycmdR?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 06:02 IST

यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका ने अनाज... Dainik Bhaskar Dainik Bhaskar यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका…

### [West Asia: यूएन प्रमुख की अपील- पश्चिम एशिया संघर्ष का सैन्य समाधान नहीं, दोबारा बातचीत शुरू करें…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi2gFBVV95cUxQUlMybmRoeDFlR241azlyM0pNLXhFbXI4M2w1UlpNVjlJZTZGUHZzNUd0azRNVzh1aThUT2tja253bURIMXc3STZ4VTdRSUVVTFhPcGFmQWlVSlRBeTRqV3gxOUhrakpEVC0za2d3LTZhWlNrMTAzcW1SYkxUUjdXcFdxWVBwTlNnMFQzVVM0ZTl2eDYtSGc2MjhvbkxnMXhEbklZTlJFTnZXWUN6RjJaMGN6d1hfZ2VxQUVLdU9Qa3otZE5vNFI4V3o3dGwzNEFUY3FRTG9UVDBUZ9IB3wFBVV95cUxQZl8zZlJsVjM4SkdzRHRsSGhfRXA0eDhYNTVVQ1hHY3kta2Itb1JEZ0pBQzB2eGtnUzRtSFRILXdkNFE0UUt4UFBObUd6STNIVE1wZVJDWDYwWFhzWHc4aElab1hNdGRDVGZFemJ2WTg4bUZuYkw0Y0l2dnVVRW9jbkJOZnBXT0pwd1BCUlYweml5QUs1ZVZyRFlYSGp1TzhwaHFLUHNleVdrVFROdE83WmNHV09sTHpuSW5vVVN5eVBXVjg4TDY1T1pGRGYwOUNDYjJVNkM0U3k4Vm1zM3NN?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 03:12 IST

West Asia: यूएन प्रमुख की अपील- पश्चिम एशिया संघर्ष का सैन्य समाधान नहीं, दोबारा बातचीत शुरू करें वार्ता Amar Ujala West Asia: यूएन प्रमुख की अपील- पश्चिम एशिया संघर्ष का सैन्य समाधान नहीं, दोबारा बातचीत शुरू करें वार्ता Amar Ujala West Asia: यूएन प्रमुख की अपील- पश्चिम एशिया संघर्ष का सैन्य समाधान नहीं, दोबारा बातचीत शुरू करें…

### [Delhi: Fake judicial officer held with firearm; accomplice arrested](https://news.abplive.com/news/india/delhi-fake-judicial-officer-held-with-firearm-accomplice-arrested-1836321)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 01:01 IST

<p>New Delhi, Apr 13 (PTI): Two men, including one allegedly impersonating a judicial officer using forged documents, have been arrested in New Delhi with a firearm and live ammunition, police said on Monday.</p><p>The accused have been identified as Surya Agarwal (31) and Nikhil Yadav (21), both residents of Uttar Pradesh's Jhansi district.</p><p>According to the police, the arrests were made by

### [Wildlife corridor built on Delhi-Dehradun Expressway will serve as protective shield: Minister](https://news.abplive.com/news/india/wildlife-corridor-built-on-delhi-dehradun-expressway-will-serve-as-protective-shield-minister-1836320)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 01:00 IST

<p>Dehradun, Apr 13 (PTI): Uttarakhand's Forest Minister Subodh Uniyal said on Monday that the 12-kilometre elevated wildlife corridor. Asia's longest. constructed along the Delhi-Dehradun Expressway will serve as a protective shield for wildlife and will also lead to a reduction in human-wildlife conflict.</p><p> Prime Minister Narendra Modi is scheduled to inaugurate this 213-kilometre-long expres constructed along the Delhi-Dehradun Expressway will serve as a protective shield for wildlife and will also lead to a reduction in human-wildlife conflict.</p><p> Prime Minister Narendra Modi is scheduled to inaugurate this 213-kilometre-long expres Wildlife corridor built on Delhi-Dehradun Expressway will serve as protective shield: Minister

### [SC refuses to entertain plea against deletion of names from WB voter list in SIR, terms it…](https://news.abplive.com/news/india/sc-refuses-to-entertain-plea-against-deletion-of-names-from-wb-voter-list-in-sir-terms-it-premature-1836319)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 01:00 IST

<p>New Delhi, Apr 13 (PTI): The Supreme Court on Monday refused to issue a direction allowing people, whose pleas against the deletion of their names from electoral rolls during the SIR are pending in appellate tribunals, to vote in the upcoming Assembly polls in West Bengal.</p><p>The bench, comprising Chief Justice Surya Kant and Justice Joymalya Bagchi, which declined to entertain a petition fi

### [Noida protests: Police say 'outsiders' tried to incite unrest; 7 FIRs filed, several detained](https://news.abplive.com/news/india/noida-protests-police-say-outsiders-tried-to-incite-unrest-7-firs-filed-several-detained-1836318)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 00:45 IST

<p>Noida, Apr 13 (PTI): "Outsiders" attempted to incite unrest in Noida after workers had dispersed peacefully, and several such elements have been detained and seven FIRs registered in connection with the violence, police said on Monday.</p><p>"After the labourers dispersed peacefully, a group from outside the district arrived in the areas bordering neighbouring districts. They moved around attem They moved around attem Noida protests: Police say 'outsiders' tried to incite unrest; 7 FIRs filed, several detained

### [Biodiversity gallery opens at Nandhaur Wildlife Sanctuary to boost eco-tourism in Uttarakhand](https://news.abplive.com/news/india/biodiversity-gallery-opens-at-nandhaur-wildlife-sanctuary-to-boost-eco-tourism-in-uttarakhand-1836317)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 00:45 IST

<p>Haldwani, Apr 13 (PTI): Tourists visiting the Nandhaur Wildlife Sanctuary in Uttarakhand can now explore its rich biodiversity through a unique gallery aimed at promoting eco-tourism and raising awareness among nature enthusiasts, an official said on Monday.</p><p>The sanctuary, named after the nearly 30-km-long Nandhaur River that flows through it, is the newest wildlife sanctuary in the state

### [ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की - ThePrint Hindi](https://news.google.com/rss/articles/CBMimgFBVV95cUxNZ0Z2SkxvVTBkRlc1bHdMeF8yN1Vta0RsVkhqUnRPb0E0LUMxbElFY0RwbTRKejVZbG5wdXg0MHRGVjF2UFpRWmZ6RVVpRHdNNHlwYVBMNFQ4a3FpOUh2VzBLd0FjVklYdk9hc085d3NUSTRHcGNqeVJ6bGVvYl9mRHVqdnJibXNIOE9aSUtVcU4zUWFPQ09yY1V30gGfAUFVX3lxTE5PdWU0V2YxZDNKdEZ0LTNTY0hua2xBelFZekxzUjRmWnpGRDQ3UFc3eDZhMjdJODN5aHRtZ2NLNU9HTWpUSXRycG5aMUpadkdfd0t3NWZSOS1mRzV0TkJnaW9KV3E1Y01lYW05ekdRTWh0Y1FDc0NsMnVybGVMWi16MFpJbXJXQktiVXZsVlBTZjUtcjJGTU9XLW8wcGxEdw?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 00:33 IST

ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की ThePrint Hindi ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की ThePrint Hindi ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की - ThePrint Hindi

### [Haryanvi singer Masoom Sharma booked for indecent, offensive language at Dehradun college](https://news.abplive.com/news/india/haryanvi-singer-masoom-sharma-booked-for-indecent-offensive-language-at-dehradun-college-1836313)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 00:16 IST

<p>Dehradun, Apr 13 (PTI): An FIR has been registered against Haryanvi folk singer Masoom Sharma on charges of using indecent, obscene and objectionable language from the stage during an event organised by a students' union at Dehradun's DAV Post Graduate College, police said on Monday.</p><p>Senior Congress leader and former chief minister Harish Rawat expressed concern over the matter, saying th

### [अमेरिका होर्मुज़ की नाकाबंदी को तैयार, ट्रंप की धमकी- ईरानी जहाज़ों को ख़त्म कर देंगे](https://www.bbc.com/hindi/articles/cn4v8vl87z8o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 13, 21:20 IST

अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने अपने नए ट्रुथ सोशल पोस्ट में जो कहा है उससे संकेत मिल रहे हैं कि अमेरिका ने होर्मुज़ स्ट्रेट बंद करने की तैयारी पूरी कर ली है. अमेरिका होर्मुज़ की नाकाबंदी को तैयार, ट्रंप की धमकी- ईरानी जहाज़ों को ख़त्म कर देंगे

### ['भारत हर स्थिति से निपटने के लिए पूरी तरह तैयार', युद्ध के चलते पैदा हुए वैश्विक संकट पर सर्बानंद…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi3wFBVV95cUxPRmJwOWxVU1o3X004YmlLVldKaXdlTUhkc0VqZDlMQ2xWZDdXemFzOWYzcHhHeVZjX3ljZDg5RTltX2VhYjVDaHpjT2ZVNVZULW9JWHpnUG92MnFSOWswUi1aU3JFcHMzOW44Y2NfLXd0SE11SXRuWWtTQTFZUEVYMjhCRFlWSy1qU1BnR0hlWE1DX2RYSDNGXzBJeVJ0UHhieG1sQzdwMTdON1VXdTBHSXVPa2Z4bjhpTXZXOHFRVFJmY01pUWFBYnVCbnNpeHBCUzZESlV1b1FLME9VTVBV0gHkAUFVX3lxTFBaa2VVOVJrMHA3clgzT0dMTFcwNDk1M09kWHhseHY1RnMwY3NXNXJDZDJOM0c0MF9SM3hqWW5icjIyNkM5ai1VYkpvZldwN2NlWmM4Tm1IQ2t6M182ZDJGZnpNQW9lcUF5NW9aWnlseFVkQXVHZzM2R0wtbEtLMnZpZVNmbzd6cENFYmxXMDBQVVdnOVU2dGdHMkg5VzdXSEg0XzFzcVZCMWVqTnU5X2dKaG9lSmgxSU9YU053aHExbWlkT2p0RXpVSTlDOWpaWUZDZGxoQWJWWDhxaUtKdEZtZkw0Yg?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 13, 19:26 IST

'भारत हर स्थिति से निपटने के लिए पूरी तरह तैयार', युद्ध के चलते पैदा हुए वैश्विक संकट पर सर्बानंद सोनेवाल ने क Times Now Navbharat 'भारत हर स्थिति से निपटने के लिए पूरी तरह तैयार', युद्ध के चलते पैदा हुए वैश्विक संकट पर सर्बानंद सोनेवाल ने क Times Now Navbharat 'भारत हर स्थिति से निपटने के लिए पूरी तरह तैयार', युद्ध के चलते पैदा हुए वैश्विक संकट पर सर्बानंद…

### [ईरान-अमेरिका संघर्ष: बिना किसी औपचारिक समझौते के युद्ध से पीछे हट सकते हैं ट्रंप - zoomnews.in](https://news.google.com/rss/articles/CBMinwFBVV95cUxNem0zeWtpR3RqRHhoa2RfQURSWENCdF9mcEY3QVl1cEJYQmY5eVVCYlVHR3pLdDhJWlUwV1RLRDNGX0o2eW9qd2xIcGlnMW4zLUdYNHVtblNTLUYzVFNNYVd6dWpPaHJjSnVoMzNZLXFmaEs3ZGdLR25RR1dETDAxYnhMOXB0WDYwWmpHU2k4RC1wUjlLMU1LNlVXUm9GeWPSAZ8BQVVfeXFMTXptM3lraUd0akR4aGtkX0FEUlhDQnRfZnBGN0FZdXBCWEJmOXlVQmJVR0d6S3Q4SVpVMFdUS0QzRl9KNnlvandsSHBpZzFuMy1HWDR1bW5TUy1GM1RTTWFXenVqT2hyY0p1aDMzWS1xZmhLN2RnS0duUUdXREwwMWJ4TDlwdFg2MFpqR1NpOEQtcFI5SzFNSzZVV1JvRnlj?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 13, 18:58 IST

ईरान-अमेरिका संघर्ष: बिना किसी औपचारिक समझौते के युद्ध से पीछे हट सकते हैं ट्रंप zoomnews.in ईरान-अमेरिका संघर्ष: बिना किसी औपचारिक समझौते के युद्ध से पीछे हट सकते हैं ट्रंप zoomnews.in ईरान-अमेरिका संघर्ष: बिना किसी औपचारिक समझौते के युद्ध से पीछे हट सकते हैं ट्रंप - zoomnews.in

### [होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी कर देने से ईरान पर क्या कोई असर पड़ेगा](https://www.bbc.com/hindi/articles/cde54x7xjg1o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 13, 18:45 IST

अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने पहले एलान किया था कि ईरान के साथ बातचीत फ़ेल होने के तुरंत बाद नाकाबंदी लागू कर दी जाएगी. लेकिन उनके सामने कुछ ऐसे सवाल हैं जिनसे उन्हें जूझना होगा. होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी कर देने से ईरान पर क्या कोई असर पड़ेगा

### [नोएडा की सड़कों पर श्रमिकों के उतरने के बाद तोड़फोड़, प्रशासन का मांगें पूरी करने का वादा](https://www.bbc.com/hindi/articles/c3v67eg5k6do?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 13, 17:20 IST

दिल्ली से सटे औद्योगिक शहर नोएडा में सोमवार को अपनी मांगों को लेकर श्रमिकों ने प्रदर्शन किया और कुछ वाहनों में आग लगा दी. नोएडा की सड़कों पर श्रमिकों के उतरने के बाद तोड़फोड़, प्रशासन का मांगें पूरी करने का वादा

### [Patrika Analysis: तेल, कूटनीति और ट्रंप का दबाव; ईरानी टैंकरों की भारत में लैंडिंग के पीछे की…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi2gFBVV95cUxNMTR5a3Z6ZGdTUkhFUW1uOFhzcm1kY3F4RW9mZUxvdEQ5eEVDQVhKbXFUTmpWcE1aRGZObnRiRUVoQlNsWnhrNmFra0c3RDdHeEtpNjFsMXg1cUtoTUFUTEs5R241WHZTTXFhcFZfM0xfOGZGcWFMdHZJa1lzMzQ2dzBkR2RvXzJqQUhaNVVGS1F6bGtBQmtUbnRfUzg0NWZjREstcTB2RzhhVVh4aTNzd3dleU4yU3hQOWxRT0RZd3VHQ1JWSnpBN3dYZ3A2Y1dFdHBQLVdSYzkxd9IB3wFBVV95cUxQQVd4ZUZ0eFhrWjNFLXhEV0o2REc0ZjUzLUZqamNBVmRkNFBKQVhNbU14YWhhM1BBM3hYcldNT1ZWN1pWLXZVR3RzMUp4LXZVdmpPSjlNREtscWxmX1h0MWozeHZkVjZQb2d0TXY1bXEwNllEZXpLcTVmbGxzYjd4cHFQU0RrMlZ2SG1aY0ZoUWsxWUpZZGZXeEw3ZEdGM1E4TERSTElIeDdsM3doaU9nRHl6WmRzUVJ0WWlvTEhOLVEzWDVwZkJ2MlkwRV9SaGZwRng2MFU2bWhFbFlBNk8w?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 13, 16:56 IST

Patrika Analysis: तेल, कूटनीति और ट्रंप का दबाव; ईरानी टैंकरों की भारत में लैंडिंग के पीछे की इनसाइड स्टोरी Patrika News Patrika Analysis: तेल, कूटनीति और ट्रंप का दबाव; ईरानी टैंकरों की भारत में लैंडिंग के पीछे की इनसाइड स्टोरी Patrika News Patrika Analysis: तेल, कूटनीति और ट्रंप का दबाव; ईरानी टैंकरों की भारत में लैंडिंग के पीछे की…

### [ट्रंप की होर्मुज़ स्ट्रेट को बंद करने की धमकी से क्या भारत की मुश्किलें बढ़ेंगी?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cvge8rkmljpo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 13, 16:07 IST

ईरान ने पहले ही बिना अनुमति वाले जहाज़ों के लिए होर्मुज़ स्ट्रेट को बंद कर रखा है. अब अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रंप ने ईरान के साथ वार्ता नाकाम होने के बाद होर्मुज़ की नाकाबंदी के निर्देश दिए हैं. ट्रंप की होर्मुज़ स्ट्रेट को बंद करने की धमकी से क्या भारत की मुश्किलें बढ़ेंगी?

### ['पत्नी का रेप' जैसे मुद्दे पर वेब सिरीज़ चिरैया ने फिर छेड़ी बहस](https://www.bbc.com/hindi/articles/cwyv19w37zeo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 13, 13:04 IST

इस सिरीज को अब तक लाखों लोग देख चुके हैं. इसका मुख्य विषय मैरिटल रेप है. हालांकि कुछ लोगों ने इसे 'पुरुष विरोधी' और 'शादी की पवित्रता' को कमजोर करने की 'कोशिश' भी बताया है. 'पत्नी का रेप' जैसे मुद्दे पर वेब सिरीज़ चिरैया ने फिर छेड़ी बहस

### [फ़ारस की खाड़ी जितना तेल और गैस दुनिया में कहीं और क्यों नहीं है](https://www.bbc.com/hindi/articles/ce8lg6zzpqmo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 13, 11:12 IST

ये जगह पूरी दुनिया की ऊर्जा का केंद्र है. यही कारण है कि जब यहां युद्ध होता है तो दुनिया के एक बड़े हिस्से में तेल का संकट पैदा हो जाता है और कई देशों पर इसका असर पड़ता है. फ़ारस की खाड़ी जितना तेल और गैस दुनिया में कहीं और क्यों नहीं है

### [नेपाल के प्रधानमंत्री बालेन शाह कितने अमीर?: मंत्रियों की संपत्ति से मचा हंगामा, खुलासे ने बढ़ाई…](https://www.amarujala.com/world/how-wealthy-is-nepals-pm-balen-shah-ministers-asset-declaration-spark-uproar-revelations-escalate-difficulties-2026-04-13)
*Amar Ujala World* - Apr 13, 10:47 IST

नेपाल के प्रधानमंत्री बालेन शाह की कितने अमीर?: मंत्रियों की संपत्ति से मचा हंगामा, खुलासे ने बढ़ाई मुश्किलें नेपाल के प्रधानमंत्री बालेन शाह की कितने अमीर?: मंत्रियों की संपत्ति से मचा हंगामा, खुलासे ने बढ़ाई मुश्किलें नेपाल के प्रधानमंत्री बालेन शाह कितने अमीर?: मंत्रियों की संपत्ति से मचा हंगामा, खुलासे ने बढ़ाई…

---

## मध्य पूर्व और अफ्रीका

### [परमाणु बना नाक का सवाल: PAK वार्ता की विफलता के बाद ट्रंप ने फिर दोहराया- ईरान को किसी भी कीमत पर…](https://www.amarujala.com/world/us-iran-tensions-donald-trump-claims-iran-will-never-get-a-nuclear-weapon-news-in-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 07:50 IST

परमाणु पर कैसे फंसा समझौता?: असफल शांति वार्ता के बाद ट्रंप बोले- ईरान को नहीं मिलेगी इसकी अनुमति, समझिए मायने, US Iran Tensions Donald Trump Claims Iran Will Never Get a Nuclear Weapon News In Hindi परमाणु पर कैसे फंसा समझौता?: असफल शांति वार्ता के बाद ट्रंप बोले- ईरान को नहीं मिलेगी इसकी अनुमति, समझिए मायने, US Iran Tensions Donald Trump Claims Iran Will Never Get a Nuclear Weapon News In Hindi परमाणु बना नाक का सवाल: PAK वार्ता की विफलता के बाद ट्रंप ने फिर दोहराया- ईरान को किसी भी कीमत पर…

### [Iran War News Live: समझौता नहीं तो होर्मुज में आएगा तूफान, ट्रंप की धमकी का ईरान पर असर नहीं, रूस…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi-gFBVV95cUxOUGlHcW9sWGprbGtHQ0d3eWNCemlHekticVh0MWRYWmVyTWhQUmJPa2NnQVl5UFppZ1JxdlFHX3RwSnYzcC1FYmFaTWVyeHVIeTB0WHdKcjdhSGw0Z1dkSmF2S1NFUXFLeEpQbXU4YVJWblE1R3JJWXhFWFNGMkVvVHhwX0ZyaWhnN0JMbmloeEJkZFZzWS1nTHYySHBsc2VWcGNSdi1MMGdOS1gxcExsVDYzT0dJQ2lxbXE5clAwN2dkSlM0SW1pMkNYa0dlRGRjdWtTcmM2NGN2ZE9aeDRBWXFVRGVSSUZuWG81UGpRYW5adVUySVZxNVl30gH_AUFVX3lxTE54SHdjNldlelFyUDNvZU1UT2lUSmphNS1jSGUtUHpCa0d1V0ltQWZtMC0yLW1UQ0RuMlJ4V1lJY2hZVHlZNzNvdlVpZ1FkWTluUVhEYVJKYlNwWFRPaHpaWV9nTlB3dDBDUXE4WWp5ZjlfZUZCZ3BJOHlfNEI5STdGRXVsa3VmelZDNDJvdFFpRlN0eS1EaVZJMjBDX21tVS1FQll1bndwbWN3ejE1Mk10Nzh5X3hOSWFxTVYyVHJvSzNPcGQ0Z3BxNG5DMUpQNFd2c2JnbDdXUWhCd25pMzduZnJreTBBbzFMZVVJNXJKd3Etb1UzR0xBWHI2dVFkYw?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 07:29 IST

Iran War News Live: समझौता नहीं तो होर्मुज में आएगा तूफान, ट्रंप की धमकी का ईरान पर असर नहीं, रूस कूदा युद्... News18 Hindi News18 Hindi Iran War News Live: समझौता नहीं तो होर्मुज में आएगा तूफान, ट्रंप की धमकी का ईरान पर असर नहीं, रूस…

### [Unemployment: गंभीर रोजगार संकट की चपेट में आई दुनिया, 1.2 अरब युवाओं के लिए सिर्फ 40 करोड़ नौकरियां](https://www.amarujala.com/world/world-bank-warns-world-for-unemployment-amid-iran-israel-war-west-asia-crisis-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 04:20 IST

Employment: गंभीर रोजगार संकट की चपेट में आई दुनिया, 1.2 अरब युवाओं के लिए सिर्फ 40 करोड़ नौकरियां world bank warns world for unemployment amid iran israel war west asia crisis Employment: गंभीर रोजगार संकट की चपेट में आई दुनिया, 1.2 अरब युवाओं के लिए सिर्फ 40 करोड़ नौकरियां world bank warns world for unemployment amid iran israel war west asia crisis Unemployment: गंभीर रोजगार संकट की चपेट में आई दुनिया, 1.2 अरब युवाओं के लिए सिर्फ 40 करोड़ नौकरियां

### [World: क्यूबा ने अमेरिका को ललकारा, दे डाली धमकी; प्रशांत महासागर में दो नौकाओं पर हमले में पांच की…](https://www.amarujala.com/world/world-news-updates-today-iran-israel-war-us-donald-trump-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 02:39 IST

World: ईरान युद्ध का असर, हैती में महंगाई के खिलाफ सड़कों पर उतरे हजारों लोग world news updates today iran israel war us donald trump World: ईरान युद्ध का असर, हैती में महंगाई के खिलाफ सड़कों पर उतरे हजारों लोग world news updates today iran israel war us donald trump World: क्यूबा ने अमेरिका को ललकारा, दे डाली धमकी; प्रशांत महासागर में दो नौकाओं पर हमले में पांच की…

---

## अमेरिका

### [US: ब्राजील के पूर्व खुफिया प्रमुख को ICE ने किया गिरफ्तार, निर्वासित करने की तैयारी](https://www.amarujala.com/world/former-brazilian-intelligence-chief-alexandre-ramagem-detained-in-us-by-ice-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 07:46 IST

Former Brazilian Intelligence Chief Alexandre Ramagem Detained in US by ice- US: ब्राजील के पूर्व खुफिया प्रमुख को ICE ने किया गिरफ्तार, निर्वासित करने की तैयारी Former Brazilian Intelligence Chief Alexandre Ramagem Detained in US by ice- US: ब्राजील के पूर्व खुफिया प्रमुख को ICE ने किया गिरफ्तार, निर्वासित करने की तैयारी US: ब्राजील के पूर्व खुफिया प्रमुख को ICE ने किया गिरफ्तार, निर्वासित करने की तैयारी

---

## एशिया-प्रशांत

### [North Korea: पश्चिम एशिया संघर्ष के बीच उत्तर कोरिया ने किया खतरनाक मिसाइलों का परीक्षण, क्या है…](https://www.amarujala.com/world/north-korean-leader-kim-jong-un-supervised-more-missile-tests-from-new-warship-nuclear-weapons-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 07:32 IST

North Korea: पश्चिम एशिया संघर्ष के बीच उत्तर कोरिया ने किया खतरनाक मिसाइलों का परीक्षण, क्या है किम का प्लान? North Korean leader Kim Jong Un supervised more missile tests from new warship Nuclear weapons North Korean leader Kim Jong Un supervised more missile tests from new warship Nuclear weapons North Korea: पश्चिम एशिया संघर्ष के बीच उत्तर कोरिया ने किया खतरनाक मिसाइलों का परीक्षण, क्या है…

### [Abhishek Banerjee Slams I-PAC Co-Founder's Arrest Ahead Of West Bengal Polls: 'Attack On Democracy'](https://news.abplive.com/news/india/tmc-abhishek-banerjee-slams-i-pac-co-founder-vinesh-chandel-arrest-ahead-of-west-bengal-polls-attack-on-democracy-1836336)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 07:09 IST

<p>Kolkata (West Bengal) [India], April 14 (ANI): All India Trinamool Congress (AITC) General Secretary Abhishek Banerjee raised concerns over the arrest of Vinesh Chandel, co-founder of Indian Political Action Committee (I-PAC), just days ahead of the West Bengal Assembly elections, calling it a blow to the principle of a level playing field and alleging misuse of institutions to intimidate the O

### [Pakistan: 'अमेरिका-ईरान वार्ता का अगला दौर जल्द शुरू होने की संभावना', पाकिस्तानी रक्षा मंत्री आसिफ…](https://www.amarujala.com/world/next-round-of-iran-us-negotiations-expected-soon-pak-s-defence-minister-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 02:33 IST

Pakistan: 'अमेरिका-ईरान वार्ता का अगला दौर जल्द शुरू होने की संभावना', पाकिस्तानी रक्षा मंत्री आसिफ का दावा Pakistan: 'अमेरिका-ईरान वार्ता का अगला दौर जल्द शुरू होने की संभावना', पाकिस्तानी रक्षा मंत्री आसिफ का दावा Pakistan: 'अमेरिका-ईरान वार्ता का अगला दौर जल्द शुरू होने की संभावना', पाकिस्तानी रक्षा मंत्री आसिफ…

### [I-PAC co-founder Vinesh Chandel's arrest raises concern about electoral process: Abhishek Banerjee](https://news.abplive.com/news/india/i-pac-co-founder-vinesh-chandel-s-arrest-raises-concern-about-electoral-process-abhishek-banerjee-1836316)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 00:45 IST

<p>Kolkata, Apr 13 (PTI): Trinamool Congress national general secretary Abhishek Banerjee on Monday said the arrest of Vinesh Chandel, the co-founder of Indian Political Action Committee (I-PAC) -- the consultancy firm of TMC -- raises serious concerns about the fairness of the electoral process.</p><p>“The arrest of Vinesh Chandel, co-founder of I-PAC, barely 10 days before the Bengal elections,

### [होर्मुज पर अमेरिकी नाकाबंदी से दुनिया के सामने तीन बड़े संकट, क्या मिडिल ईस्ट के युद्ध में चीन की…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi_gFBVV95cUxOdDJWSmJhNFAyNXo1ZFhtc1BmODl3UFZjUndzYS00QVBXdzBBaTI0WExvb2NseWdaeWNGNUp2aEpuRXV0ME9aRnhIYmgxRU44M005bXp5RjVaRnJWYi1VMTQ1YnNRS3MyZ29Ba09WUkZJMGVxbUJ0TTVlT2JVY0xRSUMtWGNqOWNsZ0VEanp2a0dJN0tnOFd6cEg1d1J3bzlyVlZESWpyOEkxdkZsOTFQTzhTTTdNSV9JclE1TTAxaFNyZHRGc1Atb2ZORVQtTV8xZ3J0VFdSaG5JdndtdVRtYVBpdFdmeW51cDlWVmYzY3h1V0FVRkFfWURLR0lwZw?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 13, 23:50 IST

होर्मुज पर अमेरिकी नाकाबंदी से दुनिया के सामने तीन बड़े संकट, क्या मिडिल ईस्ट के युद्ध में चीन की होगी एंट्री? - us blockade of hormuz poses three major crises for the world will china enter the middle east war on glo Jagran - us blockade of hormuz poses three major crises for the world will china enter the middle east war on glo Jagran होर्मुज पर अमेरिकी नाकाबंदी से दुनिया के सामने तीन बड़े संकट, क्या मिडिल ईस्ट के युद्ध में चीन की…

---

## वैश्विक / बहुपक्षीय

### ['मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस - Jagran](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8wFBVV95cUxQeHZZbHE1Z0o1azZkMFlmNXpLcGRrVk80WHdPZ0J0SmJRZVpGVlduenpIN2RtYW9mcnI2QlpXYnhrY1NUaExuZGk0dHRaeWcyei1rM1BVRXE4MDYzVzYxREozcjZMSnBHdF9FQnNPektvRV9KZmVwT29TMHp3eHlRRlBoWFhsRExPS3BrNUt4TF9YaWozTmhwLVAwcmtSSERPX2JZek5DQUJWaUVVLXdvUkl6dFh2dUFOeDRYR3VMdElQXzAwSk1MNmN6MDI0bi1LRjZXbHJwRGF1Y0k5Z0xsZWkzbHVWZWl5eUI1VDhJMmttVjg?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 06:00 IST

'मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस Jagran 'मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस Jagran 'मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस - Jagran

### [योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक - Welcome to the United Nations](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTFBaT0xzMlZPM1hKUjNHdXZQRmJ1YmFrZHU0dWFHNHJsZ2tRczMyTGRsSjlGWEhlZDk5aG9McjlDUV9VdXl4YllqYnRvdFYzSnhGQlZTSF9DMA?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 03:45 IST

योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक Welcome to the United Nations योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक Welcome to the United Nations योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक - Welcome to the United Nations

### [West Asia: UN प्रमुख की अपील- पश्चिम एशिया संघर्ष का सैन्य समाधान नहीं, दोनों पक्षों से दोबारा…](https://www.amarujala.com/world/west-asia-live-updates-iran-us-ceasefire-strait-of-hormuz-donald-trump-israel-lebanon-news-in-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 03:12 IST

West Asia: यूएन प्रमुख की अपील- पश्चिम एशिया संघर्ष का सैन्य समाधान नहीं, दोबारा बातचीत शुरू करें वार्ता West Asia: यूएन प्रमुख की अपील- पश्चिम एशिया संघर्ष का सैन्य समाधान नहीं, दोबारा बातचीत शुरू करें वार्ता West Asia: UN प्रमुख की अपील- पश्चिम एशिया संघर्ष का सैन्य समाधान नहीं, दोनों पक्षों से दोबारा…

### [दक्षिण सूडान: महिलाओं ने पशु स्वास्थ्य कार्यकर्ता बनकर, बदलीं परम्पराएँ - Welcome to the United…](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTE9TS2RueV91cFhIMjJIYmVCS1VoekVUU1dPYTVIclNuSmZJZW5JT2RGSV9OeVVJeWttNWlpN2xtS3VEZEcxR0hmTlNGZ2R0VERTZHV4SW03MA?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 13, 18:50 IST

दक्षिण सूडान: महिलाओं ने पशु स्वास्थ्य कार्यकर्ता बनकर, बदलीं परम्पराएँ Welcome to the United Nations दक्षिण सूडान: महिलाओं ने पशु स्वास्थ्य कार्यकर्ता बनकर, बदलीं परम्पराएँ Welcome to the United Nations दक्षिण सूडान: महिलाओं ने पशु स्वास्थ्य कार्यकर्ता बनकर, बदलीं परम्पराएँ - Welcome to the United…

### [UN Failure: रूस-यूक्रेन से लेकर इजरायल-ईरान तक... कब-कब बुरी तरह फेल हुआ संयुक्त राष्ट्र संघ? - ABP…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi0wFBVV95cUxOb0JvdldlTGk4RkdmakRya050cHNlbEdvcXAzNXVrdTRjcUE1aUpQRFN4SmthcHU4ODFCd1VFVXI2Rll5RlpvWWN4Q2Y1NFhVVkFGS1hoOEZVSFIzWTh2SWlQMWVFQXhfbGl4ZmhxX0hNV0xoYmdVbFowcmEwYlRrZzFrcGJDUFB0X0o4YmF2TzNLajFzcnhfcTNfYWRKV1dIQVllNDgtZ0t6NWFHVnhZajFlSVVfS1lXZkltYmFVcTZaTEk4SVhoZFRqX0YwNWNSZlZz0gHTAUFVX3lxTE5vQm92V2VMaThGR2ZqRHJrTnRwc2VsR29xcDM1dWt1NGNxQTVpSlBEU3hKa2FwdTg4MUJ3VUVVcjZGWXlGWm9ZY3hDZjU0WFVWQUZLWGg4RlVIUjNZOHZJaVAxZUVBeF9saXhmaHFfSE1XTGhiZ1VsWjByYTBiVGtnMWtwYkNQUHRfSjhiYXZPM0tqMXNyeF9xM19hZEpXV0hBWWU0OC1nS3o1YUdWeFlqMWVJVV9LWVdmSW1iYVVxNlpMSThJWGhkVGpfRjA1Y1JmVnM?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 13, 16:00 IST

UN Failure: रूस-यूक्रेन से लेकर इजरायल-ईरान तक... कब-कब बुरी तरह फेल हुआ संयुक्त राष्ट्र संघ? ABP News ABP News UN Failure: रूस-यूक्रेन से लेकर इजरायल-ईरान तक... - ABP…

---

## यूरोप और रूस

### [India and France conduct comprehensive review of defence and nuclear cooperation](https://news.abplive.com/news/india/india-and-france-conduct-comprehensive-review-of-defence-and-nuclear-cooperation-1836315)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 00:30 IST

<p>New Delhi, Apr 13 (PTI): India and France on Monday carried out a comprehensive review of their bilateral ties in areas of civil nuclear energy, defence, space and digital cooperation against the backdrop of the West Asia conflict.</p><p> In their talks in Paris, Foreign Secretary Vikram Misri and Secretary-General of the French Foreign Ministry Martin Briens also exchanged views on the evolvin

---

*GeoPulse. स्वचालित भू-राजनीति डाइजेस्ट। Hosted at pulse.lavkesh.com*
