# 🌍 GeoPulse हिंदी

**अपडेट:** April 15, 2026 19:27 IST

---

## एशिया-प्रशांत

### [Indian Railways Introduces Special Trains For Summers: Check Routes](https://news.abplive.com/news/india/indian-railways-introduces-special-trains-for-summers-check-routes-1836700)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 18:57 IST

<p>Indian Railways has announced a series of summer special trains to manage the seasonal surge in passenger traffic, particularly on high-demand routes linking major cities with Uttar Pradesh and Bihar. The move comes as the holiday period triggers a sharp rise in travel, making confirmed tickets difficult to secure. By introducing additional services, railways aims to ease congestion, improve av By introducing additional services, railways aims to ease congestion, improve av Indian Railways Introduces Special Trains For Summers: Check Routes

### [India In Talks Over Strait Of Hormuz Amid West Asia Tensions, Says MEA Day After Modi-Trump Call](https://news.abplive.com/news/india/strait-of-hormuz-india-in-talks-with-countries-amid-us-iran-war-mea-remark-israel-iran-war-1836681)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 17:15 IST

<p>India is actively engaging with multiple countries over the evolving situation in the Strait of Hormuz, the Ministry of External Affairs (MEA) said on Wednesday, underscoring concerns around maritime safety and energy security amid escalating tensions in West Asia.</p> <p>Addressing a media briefing in New Delhi, MEA spokesperson Randhir Jaiswal said the government is working to ensure the safe

### [चीन ने फिर की ओछी हरकत: अरुणाचल प्रदेश को बताया अपना हिस्सा, भारत के दो टूक जवाब से बीजिंग को लगी…](https://www.amarujala.com/world/india-s-blunt-response-infuriated-china-again-resorted-to-petty-tactics-claims-arunachal-pradesh-its-territory-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 12:21 IST

चीन ने फिर की ओछी हरकत: अरुणाचल प्रदेश को बताया अपना हिस्सा, भारत के दो टूक जवाब से बीजिंग को लगी मिर्ची India s blunt response infuriated China again resorted to petty tactics claims Arunachal Pradesh its territory चीन ने फिर की ओछी हरकत: अरुणाचल प्रदेश को बताया अपना हिस्सा, भारत के दो टूक जवाब से बीजिंग को लगी मिर्ची India s blunt response infuriated China again resorted to petty tactics claims Arunachal Pradesh its territory चीन ने फिर की ओछी हरकत: अरुणाचल प्रदेश को बताया अपना हिस्सा, भारत के दो टूक जवाब से बीजिंग को लगी…

### [RCB vs LSG Live Score: आरसीबी ने लखनऊ के खिलाफ जीता टॉस, पहले किया गेंदबाजी का फैसला; दोनों की…](https://www.amarujala.com/live/cricket/cricket-news/rcb-vs-lsg-live-cricket-score-royal-challengers-bangalore-vs-lucknow-super-giants-ipl-2026-23rd-match-updates-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 07:11 IST

IPL Live Cricket Score, RCB vs LSG Indian Premier League 2026 : नमस्कार! अमर उजाला के लाइव ब्लॉग में आपका स्वागत है। अमर उजाला के लाइव ब्लॉग में आपका स्वागत है। RCB vs LSG Live Score: आरसीबी ने लखनऊ के खिलाफ जीता टॉस, पहले किया गेंदबाजी का फैसला; दोनों की…

---

## दुनिया

### [झारखंड: हाईकोर्ट के दख़ल के बाद आठ महीने से लापता छात्रा का कंकाल बरामद, थाना सस्पेंड](https://www.bbc.com/hindi/articles/cp8ddke54dlo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 18:28 IST

ये मामला झारखंड के बोकारो ज़िले का है जहां बीते साल 21 जुलाई को एक छात्रा लापता हुई थी. इस मामले में सुस्ती के बाद झारखंड सरकार ने राज्य के डीजीपी और ज़िले के एसपी को तलब कर लिया. झारखंड: हाईकोर्ट के दख़ल के बाद आठ महीने से लापता छात्रा का कंकाल बरामद, थाना सस्पेंड

### [‘Highly Unjust’: Kerala Chief Minister Pinarayi Vijayan Attacks Delimitation Bill](https://news.abplive.com/news/india/highly-unjust-kerala-chief-minister-pinarayi-vijayan-attacks-delimitation-bill-1836696)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 18:10 IST

<p data-start="95" data-end="350">Kerala Chief Minister Pinarayi Vijayan has criticised the draft Delimitation Bill, 2026, stating that it appears to favour a redistribution of Lok Sabha seats without accounting for the current proportional share of states in parliamentary representation.</p> <p data-start="412" data-end="613">In a strongly worded statement, Vijayan said such an exercise would be

### [सीबीएसई की 10वीं कक्षा के परिणाम जारी, यहां देखिए रिज़ल्ट](https://www.bbc.com/hindi/articles/c2399m0gde4o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 17:31 IST

बीते साल सीबीएसई ने 10वीं कक्षा के रिज़ल्ट 13 मई को घोषित किए थे. लेकिन मीडिया रिपोर्ट्स में दावा किया जा रहा है कि इस बार सीबीएसई एक महीना पहले ही 10वीं कक्षा के रिज़ल्ट घोषित कर सकता है. सीबीएसई की 10वीं कक्षा के परिणाम जारी, यहां देखिए रिज़ल्ट

### [World News : क्या ट्रंप का अगला निशाना क्यूबा है? जहां पहले से जारी है अमेरिका की ऊर्जा नाकाबंदी -…](https://news.google.com/rss/articles/CBMibEFVX3lxTE5vVWljeHB5V3JiaVZwVnZYc3F1SXdDdjFfeVg3aG14OVRxY0p3X0NkTnQtS1gtd25UbTk2UUtzTmJPa0FGcnB2bWVQMXZIbjl2NUVGdXVEeFhsQXlPdjhaSEtsNVlJUk9iUFREbtIBckFVX3lxTFBySS1FWFdwNmRiUlVIVXp1VUxNSTRfdUw3UENGZlY0d3dLU2R5WE9pS2hsTDJId1Npcnc3bVhWUkh5ZmI4d2tZdzBvTmZFeDRieXo5NmxIZ1hKamJla3VCUFBtRFFWMEdzeTd4cVdDNFg0Zw?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 15, 17:22 IST

World News : क्या ट्रंप का अगला निशाना क्यूबा है? जहां पहले से जारी है अमेरिका की ऊर्जा नाकाबंदी Prabhat Khabar जहां पहले से जारी है अमेरिका की ऊर्जा नाकाबंदी Prabhat Khabar World News : क्या ट्रंप का अगला निशाना क्यूबा है? जहां पहले से जारी है अमेरिका की ऊर्जा नाकाबंदी -…

### [आशा भोसले ने आरडी बर्मन के साथ मिलकर रचा गानों का एक नया संसार](https://www.bbc.com/hindi/articles/c1l97706v5mo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 17:21 IST

आशा भोसले और आरडी बर्मन ने मिलकर भारत में संगीत का एक नया इतिहास लिखा. इस जोड़ी के साथ जब गुलज़ार जुड़े तो कई बेहतरीन गीत, संगीत प्रेमियों के सामने आये जो आज भी गुनगुनाए जाते हैं. आशा भोसले ने आरडी बर्मन के साथ मिलकर रचा गानों का एक नया संसार

### [Lok Sabha Expansion Plan: Centre Proposes 50% Seat Hike, Assures No Loss To South](https://news.abplive.com/news/india/lok-sabha-expansion-plan-centre-proposes-50-seat-hike-assures-no-loss-to-south-1836682)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 17:17 IST

<p>The Centre’s proposed delimitation bill, aimed at facilitating the implementation of the 33 per cent women’s reservation, outlines a uniform 50 per cent increase in Lok Sabha seats across all states, while retaining existing proportions of representation.</p> <p>According to government sources, the 2011 Census will not serve as a binding benchmark for the exercise.</p> <p>“The 2011 Census will

### [ओवैसी बोले- 'ममता बीजेपी को न जितातीं तो आज ये दिन न देखना पड़ता', देखिए इंटरव्यू](https://www.bbc.com/hindi/articles/c99552y3r5lo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 16:32 IST

बीबीसी ने पश्चिम बंगाल चुनाव से जुड़े सवालों पर बात की एआईएमआईएम अध्यक्ष असदुद्दीन ओवैसी से. इस इंटरव्यू में ओवैसी ममता बनर्जी और बीजेपी समेत कई अन्य मुद्दों पर भी बोले. ओवैसी बोले- 'ममता बीजेपी को न जितातीं तो आज ये दिन न देखना पड़ता', देखिए इंटरव्यू

### [‘A Self-Respecting Tamil’: Stalin Slams Delimitation Move, Calls For Black Flag Protest](https://news.abplive.com/news/india/stalin-slams-delimitation-move-calls-for-black-flag-protest-a-self-respecting-tamil-dmk-1836660)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 16:24 IST

<p><strong>Stalin Slams Delimitation: </strong>Tamil Nadu Chief Minister M. K. Stalin on Wednesday sharpened his attack on the Centre’s proposed delimitation exercise, framing the issue as one of identity and dignity. Announcing a statewide black flag protest on April 16, Stalin invoked a strong emotional appeal.</p> <h3>Delimitation Row: ‘Self-Respecting Tamil’ Remark Anchors Protest Call</h3> <p Announcing a statewide black flag protest on April 16, Stalin invoked a strong emotional appeal.</p> <h3>Delimitation Row: ‘Self-Respecting Tamil’ Remark Anchors Protest Call</h3> <p ‘A Self-Respecting Tamil’: Stalin Slams Delimitation Move, Calls For Black Flag Protest

### [Robert Vadra Summoned In Land Deal Case: Delhi Court Acts On ED Charge Sheet](https://news.abplive.com/news/india/robert-vadra-summoned-in-land-deal-case-delhi-court-acts-on-ed-charge-sheet-1836656)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 16:16 IST

<p>A Delhi court on Wednesday summoned businessman Robert Vadra, husband of Congress leader Priyanka Gandhi Vadra, along with eight others in a money laundering case linked to alleged irregularities in a land deal in Haryana’s Shikohpur.</p> <p>The summons were issued after the court of special judge Sushant Changotra at Rouse Avenue took cognisance of the Enforcement Directorate’s (ED) charge she

### [ईरान युद्ध की वजह से कैसे दुनिया मंदी की चपेट में आ सकती है?](https://www.bbc.com/hindi/articles/c4gddy80r0zo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 16:12 IST

अंतरराष्ट्रीय मुद्रा कोष का कहना है कि अगर ईरान के साथ अमेरिका-इसराइल का झगड़ा जारी रहता है तो तेल, गैस और खाने की चीज़ों की ऊंची क़ीमतें विकास की रफ़्तार को धीमा कर सकती हैं. ईरान युद्ध की वजह से कैसे दुनिया मंदी की चपेट में आ सकती है?

### [ईरान संघर्ष पर ट्रंप का बड़ा बयान, कहा- जल्द युद्ध खत्म हो सकता है - 4pm.co.in](https://news.google.com/rss/articles/CBMikgFBVV95cUxOcHVCQ3J2U3lRejBpcmpkZ0xkd3RaQUpCN3A5V3FhdkowTW52UmdJdlNLdGVaSzV2ZnVNMkh4LVowOGNyZU9VOWRrYnJqd1B1d1JHU3RIZmFPak1wLWVHU3NEaGVzTnNNN1k4clFPVk1DMU9RT1NOV1RmQ0paei0yM1FQS2lzeU04d05Wd2NyVmtwZw?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 15, 16:00 IST

ईरान संघर्ष पर ट्रंप का बड़ा बयान, कहा- जल्द युद्ध खत्म हो सकता है 4pm.co.in ईरान संघर्ष पर ट्रंप का बड़ा बयान, कहा- जल्द युद्ध खत्म हो सकता है 4pm.co.in ईरान संघर्ष पर ट्रंप का बड़ा बयान, कहा- जल्द युद्ध खत्म हो सकता है - 4pm.co.in

### [नास‍िक में टीसीएस के कर्मचार‍ियों पर यौन शोषण का आरोप: नौ एफ़आईआर में क्‍या-क्‍या है?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cvgkk70l845o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 15:48 IST

इस मामले के सामने आने के बाद टीसीएस ने गिरफ़्तार कर्मचारियों को सस्पेंड कर दिया है और एक बयान जारी कर कहा है कि वह जांच में पूरा सहयोग कर रही है. नास‍िक में टीसीएस के कर्मचार‍ियों पर यौन शोषण का आरोप: नौ एफ़आईआर में क्‍या-क्‍या है?

### [Varanasi Court Clears Abhay Singh And Others In 24-Year-Old Dhananjay Singh Attack Case](https://news.abplive.com/news/india/2002-nadesar-shootout-firing-varanasi-court-clears-abhay-singh-and-others-in-24-year-old-dhananjay-singh-attack-case-1836635)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 14:46 IST

<p>The MP-MLA court in Varanasi on Wednesday has finally announced its verdict in the case of the 24-year-old fatal attack on former Jaunpur MP Dhananjay Singh. </p> <p>The court acquitted all the accused, including rebel SP MLA Abhay Singh and MLC Vineet Singh. Dhananjay Singh was attacked in 2002, and was shot in his left hand.</p> <h2><strong>What was the Nadesar shootout of 2002?</strong></h2> Dhananjay Singh was attacked in 2002, and was shot in his left hand.</p> <h2><strong>What was the Nadesar shootout of 2002?</strong></h2> Varanasi Court Clears Abhay Singh And Others In 24-Year-Old Dhananjay Singh Attack Case

### [AP Heatwave Alert: Several Mandals Brace For Severe Conditions, Warns APSDMA](https://news.abplive.com/news/india/andhra-pradesh-braces-for-severe-heatwave-in-several-mandals-as-apsdma-issues-alert-rayalaseema-1836629)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 14:10 IST

<p>Amaravati, Apr 15 (PTI) The APSDMA has warned of severe heat waves across several parts of the state on Wednesday.</p> <p>According to the Andhra Pradesh State Disaster Management Authority (APSDMA), a severe heat wave was likely in 46 mandals and a heat wave in 73 mandals, mainly in the north coastal districts, while high temperatures were expected in coastal and Rayalaseema regions.</p> <p>"S

### [Bihar Power Play: Samrat Snubs Nitish’s Garland in Public](https://news.abplive.com/short-videos/news/india-bihar-power-play-samrat-snubs-nitish-s-garland-in-public-1836627)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 14:02 IST

<p>Bihar Power Play: Samrat Snubs Nitish’s Garland in Public</p> <p>Bihar Power Play: Samrat Snubs Nitish’s Garland in Public</p> Bihar Power Play: Samrat Snubs Nitish’s Garland in Public

### [संघर्ष जारी रहा तो नई क्षमताओं का इस्तेमाल करेगा आईआरजीसी : ईरान - Dailyhunt](https://news.google.com/rss/articles/CBMi7gFBVV95cUxOYkZHbFA0S3VuRmd4X3daNmN6akVGU2tTZFZLOG45ZGF4RS1qQk93WE5fWV8zdGdFUUxtWXFFXzZkU0hYZkZfVDFYT2VHRG5BakJldmlTUTFTaEFLRTBHRDU3MnZmSmVsZ21WbXRtemdUMmxYWXN2aGZ0SkhtZ0xBcjNMRDN6S3NXMkdtMWV2RC03UVgxT2JzUWV6NE5IRjl4TWtuQU01c0tsc0UyX3JuRVYyRDNsUmh0LUFrcVlkd1VVSFdsTF9LUDNrMjg1a3dUc2thYUpkOVA3MzJnWGcyRl9KTHpKT3JwM25JeklR?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 15, 13:39 IST

संघर्ष जारी रहा तो नई क्षमताओं का इस्तेमाल करेगा आईआरजीसी : ईरान Dailyhunt संघर्ष जारी रहा तो नई क्षमताओं का इस्तेमाल करेगा आईआरजीसी : ईरान Dailyhunt संघर्ष जारी रहा तो नई क्षमताओं का इस्तेमाल करेगा आईआरजीसी : ईरान - Dailyhunt

### [Political Row: Centre May Upgrade Raghav Chadha’s Security Cover Amid Political Speculation](https://news.abplive.com/videos/news/india-political-row-centre-may-upgrade-raghav-chadha-s-security-cover-amid-political-speculation-1836616)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 13:38 IST

<p data-start="133" data-end="639">A major political development is emerging around Aam Aadmi Party leader <span class="hover:entity-accent entity-underline inline cursor-pointer align-baseline"><span class="whitespace-normal">Raghav Chadha</span></span>, with reports suggesting that the central government may upgrade his security to Z-category in <span class="hover:entity-accent entity-underline <p data-start="133" data-end="639">A major political development is emerging around Aam Aadmi Party leader <span class="hover:entity-accent entity-underline inline cursor-pointer align-baseline"><span class="whitespace-normal">Raghav Chadha</span></span>, with reports suggesting that the central government may upgrade his security to Z-category in <span class="hover:entity-accent entity-underline Political Row: Centre May Upgrade Raghav Chadha’s Security Cover Amid Political Speculation

### [सम्राट चौधरी ने ली बिहार के मुख्यमंत्री पद की शपथ, उनके साथ शपथ लेने वाले विजय कुमार चौधरी और…](https://www.bbc.com/hindi/articles/cr7113dvvpdo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 11:35 IST

सम्राट चौधरी ने बिहार के नए मुख्यमंत्री के तौर पर शपथ ले ली है. वो राज्य में भारतीय जनता पार्टी के पहले मुख्यमंत्री हैं. सम्राट चौधरी ने ली बिहार के मुख्यमंत्री पद की शपथ, उनके साथ शपथ लेने वाले विजय कुमार चौधरी और…

### [33% महिला आरक्षण और लोकसभा की सीटें 850 करने का प्रस्ताव- क्यों उठ रहे सवाल?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cj94483ez74o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 10:51 IST

तमिलनाडु, आंध्र प्रदेश जैसे दक्षिणी राज्य इन विधेयकों को अपने लिए सज़ा बता रहे हैं. वहीं महिला आरक्षण का प्रस्ताव का कई महिला संगठन ही विरोध कर रहे हैं. जानिए पूरा मामला. 33% महिला आरक्षण और लोकसभा की सीटें 850 करने का प्रस्ताव- क्यों उठ रहे सवाल?

### [वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4wFBVV95cUxPRDM1QjJva0VJc2VTU3VKZkk5OFlOOG1qcUFQd3lHZG9mU2ViZEFSSGF0ZXgyTjM2MzBTdEpYM3NFNUZfT2JEc2U3b3lfZ1JudS0tdXM2eXBsOUZReXNkYjQyamh6ZHdYWVpSd2dfTTVPcnZHdE9RdWJURWpFbER0RzV2RVVUcWFuTWVwVERwRkNIYl9mOTd1UTZfeTJWWExjNlFxZmVYVl9TNEc4ZWpCU3BkcFo5N3FUVE4wX2VDaTdJcjVRRS1xTTJYcU4wazYwcnFjM0lmMmdBWkRNZElTVU4tNNIB6AFBVV95cUxOWnBFWFN6V19HaUZ0ODRjQm5RdEVzMTFjeVp2cTVobFZkQVBoYlEyNkhaZVdOdXBuMkREQnUtajdyc0VzdWtzNmVDWGI0ZFJYaEZkbzFIeEtjeDI1YngwcjU3bHF3ckdGeWNnUU9XOGNVeHZVYkJyQ01LNXhkYVdtYktVdjgwUi1WOU1vWXN5RXoyQWRocGVEMXZvcHNxNF8zRkNydnE5UTI0VHl3c2ZKWHVyQWhMd0sxdmtUalBFU2hHc2lrWkN5d0ZLRzktdnpmTG1vQVVHYlcxeWdqbl9rTHFOY0g2MC1N?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 15, 10:12 IST

वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल संकट से ज... Dainik Bhaskar Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल…

### [आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन - ThePrint Hindi](https://news.google.com/rss/articles/CBMiuAFBVV95cUxQV3NlRXVxWWZZa0pHUDlrQXd5ZV8yT1VCYWc2YUUybTIzRWdhRm5fSk1mOTRPOUItVHRFckwxTVNYOV9qaWNFUUktMTNMX05nSjV6bGdhZ19KMGxsWWFXVGhRdXRYZEtpcEhwVzBFUFk3QXpRYUt5U2lDbm92NnFGSF9pYnlPcHdHWVV6dklGdEhiSHJ4d3FmMGd5VEhNdG44X0w4NnA0c1lTZzVkWFoyTGdQZXJsZGNB0gG-AUFVX3lxTE9US3FPOHRpaXJ6UGJFd2VSOXhINDloNjRQdnJhTGRQdHl6bTNrbGxUTE5zX01OUk9wS0syVXgzMWdmVUgwdXJGVURPdll4NG5KSXlxbDZiam5JbWstU0EzRG5qVEpPSnZlQy1lQUFscTNaVXJqSXN4MnM2N2oyV1VJLUx5QTlHRWhFakl2YTc3Z0o4bjdRM21tUE0wQ0x6NTFybGJGeGNiYzVLOHBjdWpUb3lkd2R4QWhnZkdtWVE?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 09:33 IST

आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन ThePrint Hindi आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन ThePrint Hindi आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन - ThePrint Hindi

### [वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा - Dainik Bhaskar](https://news.google.com/rss/articles/CBMixwFBVV95cUxPcm15dXJDUDBtWENCbkZ5UnlhcHd5dmVTbmtOakZwazVRc1hPYWdtMmY2ODF5eW5zclZHZUp6THYzVVJNWlhUVHRKRGtKS1NVWDhNREJ4UlVMQ0pEZWFKTDlTc2tTbmltcERRcTRFUjJ4LU9xalBoQnVTR09xa3NPWFFaamxIRlRGaHFXMGtRUzh5OVlDZ3ZYaEJuQ0R4b1VRM3FWSFNLWkRfMHNGc1owUnFIZC1ZZHRHYVQtLVRKeXJwUVJHT1hj0gHMAUFVX3lxTE55NVNJUnBWQ3N1eFdfZGRMUkxtNXhFa1lnVDNvSTR4S2wteUk3SzJTbVBYMG1PWHVwaF92ODBZa2xqMDlsLTg5emVOeXJhR004VW9ET2lGblJrM3J5LWtOdEtyOGhmMUJHUVdCRzU0aERBcWRSbUkyWGs1TElZU1RQZXlWYlg2ZS16YWlQM3M4NEJVUWQ2eVZSSksxb1MtUDljZmJoa2hsNGxWb0NOTlUyVGtSX1JvTklFVG5GVHpBY3gzeENRTTk5NlZ0QQ?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 15, 08:21 IST

वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा - Dainik Bhaskar

### [होर्मुज की घेराबंदी क्यों भारतीय अर्थव्यवस्था के लिए सबसे बड़ा खतरा? देखें कूटनीति - AajTak](https://news.google.com/rss/articles/CBMiugFBVV95cUxQM1JMVVRpNko5dHFjci1xN3Z3NUJRYV9MaXUtbXZEaERnM2RCUnFzZGlILXBQTk1yWHZKQjhKWlBTNHpSNVlMd0hmbV9BSEFjaGFlcVlhc2FrX1dWeEFDRmpsbFVpR21KVzM4UFNuWUNsM2hYUVVZbjdYak4wTjJ1SGFieVJjbmR1WGZsdWJRbHFuQ1ZNOVg1cS1TcjJfeDBUWTdLT3VySzAyWmdMdFJ3aVdnYVBNdmw5RlHSAb8BQVVfeXFMTVZ4WUlZZEdjUEtXWHNkV0tyTzYtcVpPRzdrcG5YbnVlTXBhUy1XOUo3eFFUX2NHbU5idE9vLXY0SGN5Z3NndFZQTmd5cmtSbUI2bFdROTF6aVFicUVxUXRPSE9lemxuTmNkWTBTQ3NlTW5YWWpoUmpvcGRTSDQwSTBRNDFDbFQzX0kwU2RrSUkwQ2VQcW9FV1VjUV91RTZsODIyYlFBYmNVTjlLelcycDRIRUE5amp0Q1dINmFiazQ?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 15, 07:52 IST

होर्मुज की घेराबंदी क्यों भारतीय अर्थव्यवस्था के लिए सबसे बड़ा खतरा? देखें कूटनीति AajTak देखें कूटनीति AajTak होर्मुज की घेराबंदी क्यों भारतीय अर्थव्यवस्था के लिए सबसे बड़ा खतरा? देखें कूटनीति - AajTak

### [Cocktail 2: शाहिद कपूर ने 'कॉकटेल 2' के सेट से शेयर की बीटीएस तस्वीरें, फिल्म की शूटिंग को लेकर…](https://www.amarujala.com/entertainment/bollywood/shahid-kapoor-drops-bts-glimpse-from-cocktail-2-sets-with-rashmika-mandanna-kriti-sanon-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 07:21 IST

'कॉकटेल 2' में रश्मिका मंदाना पहली बार कृति सेनन और शाहिद कपूर के साथ स्क्रीन शेयर करती नजर आएंगी। फिल्म 'कॉकटेल 2' 19 जून, 2026 को सिनेमाघरों में रिलीज होगी। फिल्म की रिलीज से पहले शाहिद कपूर ने 'कॉकटेल 2' की कुछ बीटीएस तस्वीरें शेयर की हैं।

### [योगेश गौड़ा हत्याकांड: कांग्रेस विधायक विनय कुलकर्णी दोषी करार, कल होगा सजा का एलान](https://www.amarujala.com/india-news/court-finds-congress-mla-vinay-kulkarni-guilty-in-bjp-leader-yogesh-gowda-murder-case-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 07:15 IST

योगेश गौड़ा हत्याकांड: कांग्रेस विधायक विनय कुलकर्णी दोषी करार, कल होगा सजा का एलान , Court finds Congress MLA Vinay Kulkarni guilty in BJP leader Yogesh Gowda murder case योगेश गौड़ा हत्याकांड: कांग्रेस विधायक विनय कुलकर्णी दोषी करार, कल होगा सजा का एलान , Court finds Congress MLA Vinay Kulkarni guilty in BJP leader Yogesh Gowda murder case योगेश गौड़ा हत्याकांड: कांग्रेस विधायक विनय कुलकर्णी दोषी करार, कल होगा सजा का एलान

### [उल्लू को खोजने में 99 फीसदी लोग फेल, जीनियस हैं 12 सेकेंड में ढूंढकर दिखाएं](https://www.amarujala.com/web-stories/bizarre-news/optical-illusion-iq-test-brain-test-if-you-have-hawk-eyes-then-find-owl-in-12-seconds-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 07:09 IST

उल्लू को खोजने में 99 फीसदी लोग फेल, जीनियस हैं 12 सेकेंड में ढूंढकर दिखाएं

### [Fact Check: मध्य प्रदेश के वीडियो को नोएडा प्रदर्शन से जोड़कर किया जा रहा शेयर, पढ़ें पूरी पड़ताल](https://www.amarujala.com/fact-check/fact-check-video-from-madhya-pradesh-being-shared-as-being-linked-to-noida-protest-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 07:01 IST

Fact Check: सोशल मीडिया पर एक वीडियो शेयर कर दावा किया जा रहा है कि यह वीडियो नोएडा प्रदर्शन का है। हमने अपनी पड़ताल में वायरल दावे को गलत पाया है। Fact Check: सोशल मीडिया पर एक वीडियो शेयर कर दावा किया जा रहा है कि यह वीडियो नोएडा प्रदर्शन का है। हमने अपनी पड़ताल में वायरल दावे को गलत पाया है। Fact Check: मध्य प्रदेश के वीडियो को नोएडा प्रदर्शन से जोड़कर किया जा रहा शेयर, पढ़ें पूरी पड़ताल

### [पढ़ें 15 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज](https://www.amarujala.com/live/india-news/latest-and-breaking-news-today-in-hindi-live-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 07:01 IST

Latest and Breaking News - Read today's latest and breaking news in hindi on Amarujala. यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन पढ़ें 15 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज

### ['श्रीनिवास मंगापुरम' का टीजर हुआ रिलीज, महेश बाबू के भतीजे जयकृष्ण-राशा का तेलुगु डेब्यू; दिखी…](https://www.amarujala.com/entertainment/south-cinema/srinivasa-mangapuram-teaser-out-mahesh-babu-nephew-jaya-krishna-ghattamaneni-with-rasha-thadani-telugu-debut-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 07:00 IST

फिल्म निर्माता अजय भूपति द्वारा निर्देशित फिल्म 'श्रीनिवास मंगापुरम' का टीजर कुछ ही देर पहले रिलीज हुआ है। इसके टीजर में रोमांस के साथ जबरदस्त एक्शन दिखाया गया है। इस फिल्म में जयकृष्ण घट्टमनेनी और राशा थडानी मुख्य भूमिका में हैं। फिल्म निर्माता अजय भूपति द्वारा निर्देशित फिल्म 'श्रीनिवास मंगापुरम' का टीजर कुछ ही देर पहले रिलीज हुआ है। इसके टीजर में रोमांस के साथ जबरदस्त एक्शन दिखाया गया है। इस फिल्म में जयकृष्ण घट्टमनेनी और राशा थडानी मुख्य भूमिका में हैं। 'श्रीनिवास मंगापुरम' का टीजर हुआ रिलीज, महेश बाबू के भतीजे जयकृष्ण-राशा का तेलुगु डेब्यू; दिखी…

### [350 गंदे वीडियो और 180 जिंदगियां: अमरावती यौन शोषण मामले में 'लव जिहाद' का शक? भाजपा ने की SIT जांच…](https://www.amarujala.com/india-news/amravati-video-case-mohammad-ayaz-arrest-bjp-demand-sit-investigation-maharashtra-news-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 06:57 IST

350 गंदे वीडियो और 180 जिंदगियां: अमरावती यौन शोषण मामले में लव जिहाद का शक? भाजपा ने की SIT जांच की मांग amravati video case mohammad ayaz arrest bjp demand sit investigation maharashtra news भाजपा ने की SIT जांच की मांग amravati video case mohammad ayaz arrest bjp demand sit investigation maharashtra news 350 गंदे वीडियो और 180 जिंदगियां: अमरावती यौन शोषण मामले में 'लव जिहाद' का शक? भाजपा ने की SIT जांच…

### [Maharashtra: महाराष्ट्र के बीड में आवारा कुत्ते का आतंक, करीब दो घंटे में 40 लोग घायल, अस्पतालों…](https://www.amarujala.com/india-news/stray-dog-attack-in-maharashtra-beed-leaves-more-than-35-injured-in-two-hours-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 06:56 IST

Maharashtra: महाराष्ट्र के बीड में आवारा कुत्ते का आतंक, करीब दो घंटे में 40 लोग घायल, अस्पतालों में लगी कतार Maharashtra: महाराष्ट्र के बीड में आवारा कुत्ते का आतंक, करीब दो घंटे में 40 लोग घायल, अस्पतालों में लगी कतार Maharashtra: महाराष्ट्र के बीड में आवारा कुत्ते का आतंक, करीब दो घंटे में 40 लोग घायल, अस्पतालों…

### [‘सैयारा’ फैंस के लिए बड़ी खुशखबरी, मोहित सूरी की अगली फिल्म में अहान के साथ कौन होगी हीरोइन? सामने…](https://www.amarujala.com/entertainment/bollywood/saiyaara-fame-director-mohit-suri-actor-ahaan-panday-and-aneet-padda-next-movie-together-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 06:54 IST

निर्देशक मोहित सूरी और अभिनेता अहान पांडे ‘सैयारा’ के बाद दोबारा एक फिल्म साथ कर रहे हैं। अब इस फिल्म की एक्ट्रेस का नाम भी सामने आ चुका है। निर्देशक मोहित सूरी और अभिनेता अहान पांडे ‘सैयारा’ के बाद दोबारा एक फिल्म साथ कर रहे हैं। अब इस फिल्म की एक्ट्रेस का नाम भी सामने आ चुका है। ‘सैयारा’ फैंस के लिए बड़ी खुशखबरी, मोहित सूरी की अगली फिल्म में अहान के साथ कौन होगी हीरोइन? सामने…

### [तुर्किये: छात्र ने क्लासरूम में की फायरिंग, शिक्षक समेत चार लोगों की मौत, 20 से अधिक घायल](https://www.amarujala.com/world/student-opens-fire-at-school-in-turkey-severl-killed-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 05:32 IST

तुर्किये: छात्र ने क्लासरूम में की फायरिंग, शिक्षक समेत चार लोगों की मौत, 20 से अधिक घायल

### [ईरान से आई अच्छी खबर: दुनिया के लिए ट्रंप ने खोला होर्मुज का रास्ता, चीन के साथ तेल की कीमतों पर…](https://www.amarujala.com/world/trump-claims-oil-prices-will-drop-very-big-after-iran-conflict-ends-says-xi-denied-arming-iran-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 05:21 IST

ईरान से आई अच्छी खबर: दुनिया के लिए ट्रंप ने खोला होर्मुज का रास्ता, चीन के साथ तेल की कीमतों पर बड़ा दावा ईरान से आई अच्छी खबर: दुनिया के लिए ट्रंप ने खोला होर्मुज का रास्ता, चीन के साथ तेल की कीमतों पर बड़ा दावा ईरान से आई अच्छी खबर: दुनिया के लिए ट्रंप ने खोला होर्मुज का रास्ता, चीन के साथ तेल की कीमतों पर…

### [US-ईरान टकराव कब थमेगा?: युद्ध विराम विस्तार के प्रयास तेज, शांति वार्ता पर लौटे सकते हैं दोनों…](https://www.amarujala.com/world/mediators-efforts-extend-ceasefire-between-us-iran-make-progress-another-round-of-negotiations-says-officials-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 03:44 IST

US-ईरान टकराव कब थमेगा?: युद्ध विराम विस्तार के प्रयास तेज, शांति वार्ता पर लौटे सकते हैं दोनों देश, नया क्या? US-ईरान टकराव कब थमेगा?: युद्ध विराम विस्तार के प्रयास तेज, शांति वार्ता पर लौटे सकते हैं दोनों…

### [Andaman Boat Sink: अंडमान के समुद्र में नाव डूबी, 250 लापता की तलाश जारी; रोहिंग्या-बांग्लादेशी थे…](https://www.amarujala.com/world/andaman-boat-sink-search-continues-for-250-missing-several-rohingya-and-bangladeshi-people-also-included-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 01:44 IST

Andaman Boat Sink: अंडमान के समुद्र में नाव डूबी, 250 लापता की तलाश जारी; कई रोहिंग्या-बांग्लादेशी भी शामिल Andaman Boat Sink search continues for 250 missing several Rohingya and Bangladeshi people also included Andaman Boat Sink: अंडमान के समुद्र में नाव डूबी, 250 लापता की तलाश जारी; कई रोहिंग्या-बांग्लादेशी भी शामिल Andaman Boat Sink search continues for 250 missing several Rohingya and Bangladeshi people also included Andaman Boat Sink: अंडमान के समुद्र में नाव डूबी, 250 लापता की तलाश जारी; रोहिंग्या-बांग्लादेशी थे…

---

## वैश्विक / बहुपक्षीय

### ['सिर्फ समझौता नहीं, सख्त निगरानी भी जरूरी', ईरान-US डील पर UN न्यूक्लियर चीफ की चेतावनी - AajTak](https://news.google.com/rss/articles/CBMivgFBVV95cUxNOXlNR3VNUzk1ZnRVWmdwYm14SXc1OHVwQlgySGhCbW1tanJVTTNmZVZyTFBzU3YxZC1NQ3J3NnJVQnRBdG1wRW9sNVNEX2Z0TzY3ODJ4T19ub1BIRmd3OXZ5ZXRRRFZQZUotRXpVeGhfYVZqY2YyZ0o0UnB0MGdPSl9pN3BsSUJUam5tSnhKUEctV19Jdl9MZnIwVDVEMzloOFVmdzg2MjFUUVFkRF9BU1I5NlMwY0JlYzdMazBB0gHDAUFVX3lxTFBUWUtDQm5kbUlXcVJPQUxQRXYtalkxS3VTTFRUMllNQjFNZ2xTaENia1VPWEtBWGNvTDdwLThuaG5MQ05EcmI4UzlWYkZhZFYzQTFZREtiamE0bkRUTmVrbG9xZF9LeUFUX0hnR3Fiem5nZjZjeFpuaXoyMTRIb21iNWttMjBCcEF5Wl9adHJfY2xLdWFhcGhqcG9VQnVJYUM5Wlh5Q1BGbkM3LTM1b1dwNkR4RXFvSjdOcnEzWW5maEw3dw?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 16:50 IST

'सिर्फ समझौता नहीं, सख्त निगरानी भी जरूरी', ईरान-US डील पर UN न्यूक्लियर चीफ की चेतावनी AajTak 'सिर्फ समझौता नहीं, सख्त निगरानी भी जरूरी', ईरान-US डील पर UN न्यूक्लियर चीफ की चेतावनी AajTak 'सिर्फ समझौता नहीं, सख्त निगरानी भी जरूरी', ईरान-US डील पर UN न्यूक्लियर चीफ की चेतावनी - AajTak

### [अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत - UN News](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTE1yQU9aSXRkZVV1ZGFacUNmNTc5cGdPVHBMa1dZZEtUYnl0Vlc1Y1dsaGg0dGpEUS1GeGpaOENhMDdmZ0pZSmI0M3JRSUI4aGEyMlBJZU1Ldw?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 10:30 IST

अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत UN News अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत UN News अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत - UN News

### [UN Reforms: राजदूत हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, जी4 को मिलना चाहिए 15 साल तक वीटो टालने…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4wFBVV95cUxPeTJoWGlnVFg5VzA3dzhldEFVTjlPVXNORExxOFhMaFYwWWNPejRUSkptdXZwbTZ4OWFsOXVjM3g1NmVWSUdVdXJ0VVZiS0lUUWRwcE9hWWlEQnAwRlpSVzl3bUU0SHNnMF9uZUk1REVtY085NmY0YjVNTVJsUlE2dW9QTTRMa1ZCbmw4ZlZuWW1wSFpvZnJydUVmeWJxTTJKN0owWC1Rc0M5MHVlc2VEVWVWRmxtbF9wS1cwZ21pZnNNZEp0S2xWQi1LWjkxN0x6M0JZb2RTa0ZJREpMbVRBb1pTRdIB6AFBVV95cUxPSnVQeDN4am9Mbl9QRjRmdW52cVhITWdhTGRCdFFTVE9EczhBdVZxem9UaW9ISG5rbTRHM05SSzlRcFVuRWRqNFFwMG93blRNZkJUSmU2N2Mzemw4N2FaU3J1YS03Rl9DaHc3OENGOE5sLTRieFBGNVlQbHVnX09pQll6eVFBenFOOUNDZ0ctSWRjYnk4QnJKMzVFRUJHRnBiUU4tNXg5NWI4V0R6RmZIQnAwSlVUbzZpVVd0aXhjMldKb3F6YVNJc0NoZ1lNcWR5Z0M2VXVJUXF5OWpJa0Y5UEhWOExBaU9l?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 09:52 IST

UN Reforms: राजदूत हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, जी4 को मिलना चाहिए 15 साल तक वीटो टालने का अधिकार Amar Ujala UN Reforms: राजदूत हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, जी4 को मिलना चाहिए 15 साल तक वीटो टालने का अधिकार Amar Ujala UN Reforms: राजदूत हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, जी4 को मिलना चाहिए 15 साल तक वीटो टालने…

---

## मध्य पूर्व और अफ्रीका

### [Israel-Lebanon Crisis: इजराइल-लेबनान के बीच 78 वर्षों से युद्ध के हालात, क्या अमेरिका के दखल से…](https://news.google.com/rss/articles/CBMizAFBVV95cUxPSTFJUkNVTDFSbDZOT05faGRPTU96eEgwNlZqV29yTEJmaVY1cC1ERi1hWmxSeHc0WXF5MkxFZU9Sd1lWd05TTzFrMFVUM05qVTEtWXFYeWNqWGlPN1RyaVpoU29tZzE0N201dDcwZGx6UEJPQ3NNRFFXbGpZVU4yclhjR0JOLXliTURtOEFxUU5NWHJMeEhMbTQ1ZWU5MS12Q2UyZ2hKcmtkbl81RWNQU3l0c1lmUUx1NGQ0Zk0tNk1pbUpSRFkzQkFWZ0rSAdIBQVVfeXFMUGxrMzdmRFR0b2N2ZXk5UzE0bndvS0hvQ2RUcFlUeGpseEtKcjRIcTExcENpbWozaUdrdl82akZCTTNrSC16TjVRQ3pIU1dlekh1amdEMHZubUhQc3FfWFpyZ3JZOUhTOUVHSDNHbTkyUVM2c0JwYkxXOVloUmJFQ2JLaVRhUjAwYVlEQlZFNUFlQUgzanNlNEZ4UkJLMlBzYV9zVjAwbW9qaEFOb2VKaTdfZTBLUXl1SlFFMXlBTTU5RENCNWRyblFkd00yNzktTWdR?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 15, 15:39 IST

Israel-Lebanon Crisis: इजराइल-लेबनान के बीच 78 वर्षों से युद्ध के हालात, क्या अमेरिका के दखल से मध्य पूर्व में आएगी शांति? Patrika News Patrika News Israel-Lebanon Crisis: इजराइल-लेबनान के बीच 78 वर्षों से युद्ध के हालात, क्या अमेरिका के दखल से…

### [US-Iran War: अमेरिका को मिला आईएईए का साथ, कहा- ईरान के परमाणु कार्यक्रम की पूरी तरह से होनी चाहिए…](https://www.amarujala.com/world/us-supported-by-the-iaea-said-iran-s-nuclear-program-should-be-thoroughly-investigated-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 12:56 IST

US-Iran War: अमेरिका को मिला आईएईए का साथ, कहा- ईरान के न्यूक्लियर प्रोग्राम की पूरी तरह से होनी चाहिए जांच US, supported by the IAEA, said Iran's nuclear program should be thoroughly investigated US-Iran War: अमेरिका को मिला आईएईए का साथ, कहा- ईरान के न्यूक्लियर प्रोग्राम की पूरी तरह से होनी चाहिए जांच US, supported by the IAEA, said Iran's nuclear program should be thoroughly investigated US-Iran War: अमेरिका को मिला आईएईए का साथ, कहा- ईरान के परमाणु कार्यक्रम की पूरी तरह से होनी चाहिए…

### [ईरानी युद्धपोत पर हमला: श्रीलंका से 32 जांबाजों की हुई वतन वापसी; अमेरिकी टॉरपीडो ने समंदर में…](https://www.amarujala.com/world/iranian-naval-ship-iris-dena-survivors-return-from-sri-lanka-kochi-connection-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 04:24 IST

ईरानी युद्धपोत पर हमला: श्रीलंका से 32 जांबाजों की हुई वतन वापसी; अमेरिकी टॉरपीडो ने समंदर में डुबोया था जहाज iranian naval ship iris dena survivors return from sri lanka kochi connection ईरानी युद्धपोत पर हमला: श्रीलंका से 32 जांबाजों की हुई वतन वापसी; अमेरिकी टॉरपीडो ने समंदर में डुबोया था जहाज iranian naval ship iris dena survivors return from sri lanka kochi connection ईरानी युद्धपोत पर हमला: श्रीलंका से 32 जांबाजों की हुई वतन वापसी; अमेरिकी टॉरपीडो ने समंदर में…

### [Russia-Iran Ties: ईरान के संवर्धित यूरेनियम को संभालने की तैयारी में रूस, परमाणु विवाद में निभाएगा…](https://www.amarujala.com/world/russia-iran-ties-russia-reaffirms-willingness-to-handle-iran-enriched-uranium-issue-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 03:32 IST

Russia-Iran Ties: ईरान के संवर्धित यूरेनियम को संभालने की तैयारी में रूस, परमाणु विवाद में निभाएगा अहम भूमिका Russia-Iran Ties: ईरान के संवर्धित यूरेनियम को संभालने की तैयारी में रूस, परमाणु विवाद में निभाएगा अहम भूमिका Russia-Iran Ties: ईरान के संवर्धित यूरेनियम को संभालने की तैयारी में रूस, परमाणु विवाद में निभाएगा…

### [West Asia: अमेरिका के खिलाफ जंग में चीन ने की थी मदद, ईरान ने सैटेलाइट की मदद से दुश्मन के ठिकानों…](https://www.amarujala.com/world/china-helped-in-the-war-against-america-iran-bombed-enemy-positions-with-the-help-of-satellites-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 02:10 IST

West Asia: अमेरिका के खिलाफ जंग में चीन ने की थी मदद, ईरान ने सैटेलाइट की मदद से दुश्मन के ठिकानों पर बरसाए बम China helped in the war against America, Iran bombed enemy positions with the help of satellites

### [विमान बदला, बस और ट्रेन से पहुंचे तेहरान: वार्ता के बाद ईरानी नेताओं को मारने की थी साजिश?, जानें…](https://www.amarujala.com/world/iran-claims-delegation-under-us-threat-after-failed-peace-talks-says-switched-planes-took-bus-train-to-tehran-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 01:07 IST

विमान बदला, बस और ट्रेन से पहुंचे तेहरान: वार्ता के बाद ईरानी नेताओं को मारने की थी तैयारी, जानें कौन था शामिल Iran claims Delegation under US Threat After Failed peace Talks says Switched Planes Took Bus Train to tehran विमान बदला, बस और ट्रेन से पहुंचे तेहरान: वार्ता के बाद ईरानी नेताओं को मारने की थी तैयारी, जानें कौन था शामिल Iran claims Delegation under US Threat After Failed peace Talks says Switched Planes Took Bus Train to tehran विमान बदला, बस और ट्रेन से पहुंचे तेहरान: वार्ता के बाद ईरानी नेताओं को मारने की थी साजिश?, जानें…

### [पश्चिम एशिया युद्ध का दुनिया पर पड़ेगा बुरा असर, आर्थिक संकट की चपेट में आ सकते हैं भारत के 25 लाख…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi_wFBVV95cUxPcmVhX0FJQURoSG5kalJ2V0V4VzJKZVgtNlY3dS05NUxjb2tIYkVENDFRQjBKQjhrZkFzdlAwamxtS29tdUYyX3RQTmhsNDhtSk5FeUF4NnBCOUtvVWZvWXoyTkZCTHNnRkhVaXpqRkppLW5hT19Fa2ZWVFVwME9nQ2VYWlNjYlJ6dVVKdG1XSzh5dGdidzM0NDdGYmljQ2t6R3d3SFF1RFNaZ1owQmQ3aWtSMFY5cFZXM0Q3aVQ1UDFnckRBeVlaQTFKdm5OMFo3TzFCRE94RUVuWGc5Tlg2VUpmc1RYSWUyTjVfU2k3NGRUdmljaFY3el9yNmRnaHM?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 23:43 IST

पश्चिम एशिया युद्ध का दुनिया पर पड़ेगा बुरा असर, आर्थिक संकट की चपेट में आ सकते हैं भारत के 25 लाख लोग - middle east war between ameerica iran conflict negative impact on world 25 lakh people in india will become poor rep Jagran

---

*GeoPulse. स्वचालित भू-राजनीति डाइजेस्ट। Hosted at pulse.lavkesh.com*
