# 🌍 GeoPulse हिंदी

**अपडेट:** April 15, 2026 10:11 IST

---

## यूरोप और रूस

### [अमेरिकी सीनेटर ने ट्रंप से ओपीटी कार्यक्रम खत्म करने की अपील की, कहा- हमारे युवाओं के रोजगार पर पड़…](https://www.amarujala.com/world/us-senator-urges-trump-to-end-opt-program-saying-it-impacts-employment-for-our-youth-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 10:08 IST

अमेरिकी सीनेटर ने ट्रंप से ओपीटी कार्यक्रम खत्म करने की अपील की, कहा- हमारे युवाओं के रोजगार पर पड़ रहा असर US Senator urges Trump to end OPT program, saying it impacts employment for our youth अमेरिकी सीनेटर ने ट्रंप से ओपीटी कार्यक्रम खत्म करने की अपील की, कहा- हमारे युवाओं के रोजगार पर पड़ रहा असर US Senator urges Trump to end OPT program, saying it impacts employment for our youth अमेरिकी सीनेटर ने ट्रंप से ओपीटी कार्यक्रम खत्म करने की अपील की, कहा- हमारे युवाओं के रोजगार पर पड़…

### [UN Reforms: राजदूत पी हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, भारत 'वीटो के अधिकार पर जी4 के…](https://www.amarujala.com/world/unsc-reforms-india-opposes-discriminatory-membership-supports-g4-proposal-to-defer-veto-power-for-15-years-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 09:52 IST

UNSC Reforms India Opposes Discriminatory Membership Supports G4 Proposal to Defer Veto Power for 15 Years- UN Reforms: राजदूत पी हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, भारत 'वीटो के अधिकार पर जी4 के प्रस्ताव' के साथ UNSC Reforms India Opposes Discriminatory Membership Supports G4 Proposal to Defer Veto Power for 15 Years- UN Reforms: राजदूत पी हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, भारत 'वीटो के अधिकार पर जी4 के प्रस्ताव' के साथ UN Reforms: राजदूत पी हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, भारत 'वीटो के अधिकार पर जी4 के…

---

## दुनिया

### [MP Board 10th Result 2026 Live: कुछ ही देर में जारी होंगे नतीजे, यहां मिलेगी रिजल्ट की हर अपडेट…](https://www.amarujala.com/live/education/mp-board-10th-result-2026-live-check-mpbse-10th-matric-result-online-direct-link-toppers-list-marksheet-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 10:08 IST

MPBSE Madhya Pradesh Board 10th Result live updates, mpbse.nic.in, marksheet, toppers list: मध्य प्रदेश माध्यमिक शिक्षा मंडल आज 15 अप्रैल 2026 को सुबह 11 बजे हाईस्कूल की मुख्य परीक्षा का परीक्षाफल प्रकाशित करने वाला है। MPBSE Madhya Pradesh Board 10th Result live updates, mpbse.nic.in, marksheet, toppers list: मध्य प्रदेश माध्यमिक शिक्षा मंडल आज 15 अप्रैल 2026 को सुबह 11 बजे हाईस्कूल की मुख्य परीक्षा का परीक्षाफल प्रकाशित करने वाला है। MP Board 10th Result 2026 Live: कुछ ही देर में जारी होंगे नतीजे, यहां मिलेगी रिजल्ट की हर अपडेट…

### [West Asia: 'अमेरिका अभी पीछे हटा तो तेहरान को संभलने में लगेंगे 20 साल', ईरान युद्ध को लेकर ट्रंप…](https://www.amarujala.com/world/iran-war-is-nearing-its-end-trump-said-if-the-us-withdraws-now-it-will-take-tehran-20-years-to-recover-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 10:07 IST

West Asia: 'अमेरिका अभी पीछे हटा तो तेहरान को संभलने में लगेंगे 20 साल', ईरान युद्ध को लेकर ट्रंप का बड़ा दावा West Asia: 'अमेरिका अभी पीछे हटा तो तेहरान को संभलने में लगेंगे 20 साल', ईरान युद्ध को लेकर ट्रंप का बड़ा दावा West Asia: 'अमेरिका अभी पीछे हटा तो तेहरान को संभलने में लगेंगे 20 साल', ईरान युद्ध को लेकर ट्रंप…

### [SMC Recruitment 2026: छठी पास से लेकर पोस्ट ग्रेजुएट तक के लिए 2295 नौकरियां; आवेदन करने का आज…](https://www.amarujala.com/jobs/smc-recruitment-2026-registration-last-date-today-6th-passed-to-post-graduate-can-apply-check-details-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 10:06 IST

SMC Recruitment 2026: सूरत नगर निगम 2026 के बंपर भर्ती कर रहा है। इस भर्ती अभियान के तहत स्टाफ नर्स, क्लर्क समेत 2295 से ज्यादा पदों पर नियुक्ति की जाएगी। छठी पास से लेकर पोस्टग्रेजुएट तक के उम्मीदवार आवेदन कर सकते हैं।

### [पढ़ें 15 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज](https://www.amarujala.com/live/india-news/latest-and-breaking-news-today-in-hindi-live-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 10:01 IST

Latest and Breaking News - Read today's latest and breaking news in hindi on Amarujala. यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन पढ़ें 15 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज

### [Bihar New CM Oath Live: बिहार में पहली बार भाजपा के मुख्यमंत्री लेने जा रहे शपथ, सम्राट के साथ…](https://www.amarujala.com/live/bihar/patna/bihar-new-cm-oath-taking-ceremony-live-updates-samrat-choudhary-take-oath-as-chief-minister-news-in-hindi-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 09:58 IST

Bihar New CM Samrat Choudhary Oath Ceremony Live Updates : कुछ ही देर में बिहार को 24वां मुख्यमंत्री मिल जाएगा। सियासी इतिहास में ऐसा पहली बार हो रहा है जब बिहार में भाजपा का कोई नेता मुख्यमंत्री की शपथ लेगा। Bihar New CM Samrat Choudhary Oath Ceremony Live Updates : कुछ ही देर में बिहार को 24वां मुख्यमंत्री मिल जाएगा। सियासी इतिहास में ऐसा पहली बार हो रहा है जब बिहार में भाजपा का कोई नेता मुख्यमंत्री की शपथ लेगा। Bihar New CM Oath Live: बिहार में पहली बार भाजपा के मुख्यमंत्री लेने जा रहे शपथ, सम्राट के साथ…

### [CBSE 10th Result 2026 live: सीबीएसई बोर्ड 10वीं के रिजल्ट का इंतजार, जानें कब हो सकता है जारी; पढ़ें…](https://www.amarujala.com/live/education/cbse-10th-result-2026-live-know-date-time-how-to-check-result-online-at-results-cbse-nic-in-digilocker-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 09:57 IST

CBSE Class 10th result 2026 live updates, results.cbse.nic.in, digilocker: केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड (CBSE) द्वारा कक्षा 10वीं का रिजल्ट इस महीने के अंत तक जारी किए जाने की उम्मीद है। CBSE Class 10th result 2026 live updates, results.cbse.nic.in, digilocker: केंद्रीय माध्यमिक शिक्षा बोर्ड (CBSE) द्वारा कक्षा 10वीं का रिजल्ट इस महीने के अंत तक जारी किए जाने की उम्मीद है। CBSE 10th Result 2026 live: सीबीएसई बोर्ड 10वीं के रिजल्ट का इंतजार, जानें कब हो सकता है जारी; पढ़ें…

### [PM Kisan Yojana: क्या मुझे मिलेंगे पीएम किसान योजना के 23वीं किस्त के पैसे? यहां जानें हर सवाल का…](https://www.amarujala.com/photo-gallery/utility/pm-kisan-samman-nidhi-yojana-will-i-receive-the-23rd-installment-of-the-pm-kisan-yojana-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 09:55 IST

जो भी किसान इस पीएम किसान सम्मान निधि योजना के लिए पात्र होते हैं उन्हें योजना के तहत मिलने वाली किस्त का लाभ मिलता है। जो भी किसान इस पीएम किसान सम्मान निधि योजना के लिए पात्र होते हैं उन्हें योजना के तहत मिलने वाली किस्त का लाभ मिलता है। PM Kisan Yojana: क्या मुझे मिलेंगे पीएम किसान योजना के 23वीं किस्त के पैसे? यहां जानें हर सवाल का…

### [MP Board 12th Result 2026 Live: जारी होने वाला है 12वीं का रिजल्ट, एडमिट कार्ड रखें तैयार; पढ़ें…](https://www.amarujala.com/live/education/mp-board-12th-result-2026-live-11-12-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 09:51 IST

MPBSE Madhya Pradesh Board 12th Science Commerce Arts Result 2026 Live Updates: मध्य प्रदेश माध्यमिक शिक्षा मंडल (MPBSE) की कक्षा 12वीं की परीक्षाओं का परिणाम आज यानी 15 अप्रैल 2026 को सुबह 11 बजे घोषित किया जा रहा है। MPBSE Madhya Pradesh Board 12th Science Commerce Arts Result 2026 Live Updates: मध्य प्रदेश माध्यमिक शिक्षा मंडल (MPBSE) की कक्षा 12वीं की परीक्षाओं का परिणाम आज यानी 15 अप्रैल 2026 को सुबह 11 बजे घोषित किया जा रहा है। MP Board 12th Result 2026 Live: जारी होने वाला है 12वीं का रिजल्ट, एडमिट कार्ड रखें तैयार; पढ़ें…

### [Bihar New CM LIVE Updates: Samrat Choudhary Stakes Claim To Form Govt After Nitish Exit](https://news.abplive.com/news/india/bihar-cm-oath-ceremony-live-updates-samrat-choudhary-bihar-new-cm-cabinet-nitish-kumar-nishant-bjp-jdu-nda-latest-news-1836531)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 09:47 IST

<p><strong>Bihar New CM live news updates:</strong> Bihar witnessed a significant political transition on Tuesday with BJP leader Samrat Choudhary set to become the new Chief Minister of Bihar on Wednesday. The development of BJP's first Bihar CM oath ceremony follows the resignation of Nitish Kumar, who stepped down after chairing his Cabinet’s final meeting in Patna. With his exit, the state mar With his exit, the state mar Bihar New CM LIVE Updates: Samrat Choudhary Stakes Claim To Form Govt After Nitish Exit

### [Knee Pain Relief Yoga: बिना दवा के घुटनों के दर्द से राहत, बुजुर्गों के लिए आसान योग और उपाय](https://www.amarujala.com/photo-gallery/lifestyle/yoga-and-health/knee-pain-relief-yoga-for-elderly-health-dadi-maa-ke-nuskhe-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 09:47 IST

Yoga For Elderly Health: बुजुर्गों के लिए घुटनों के दर्द से राहत के आसान उपाय जानें। दादी माँ के नुस्खे, सूक्ष्म व्यायाम और प्राणायाम से पाएं प्राकृतिक इलाज। Yoga For Elderly Health: बुजुर्गों के लिए घुटनों के दर्द से राहत के आसान उपाय जानें। दादी माँ के नुस्खे, सूक्ष्म व्यायाम और प्राणायाम से पाएं प्राकृतिक इलाज। Knee Pain Relief Yoga: बिना दवा के घुटनों के दर्द से राहत, बुजुर्गों के लिए आसान योग और उपाय

### [Pregnancy Diet Tips: प्रेगनेंसी में परहेज जरूरी! गर्भावस्था में ये फूड्स बन सकते हैं नुकसानदायक](https://www.amarujala.com/photo-gallery/lifestyle/fitness/woman-health-tips-foods-to-avoid-during-pregnancy-for-a-healthy-baby-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 09:47 IST

Pregnancy Diet Tips: अगर आप या आपके घर में कोई गर्भवती है, तो उन्हें अपने खाने-पीने का खास ध्यान रखना चाहिए। यहां हम आपको बताएंगे कि गर्भवतियों को गर्भावस्था के दौरान किन चीजों के सेवन से दूर रहना चाहिए। Pregnancy Diet Tips: अगर आप या आपके घर में कोई गर्भवती है, तो उन्हें अपने खाने-पीने का खास ध्यान रखना चाहिए। यहां हम आपको बताएंगे कि गर्भवतियों को गर्भावस्था के दौरान किन चीजों के सेवन से दूर रहना चाहिए। Pregnancy Diet Tips: प्रेगनेंसी में परहेज जरूरी! गर्भावस्था में ये फूड्स बन सकते हैं नुकसानदायक

### [यामी गौतम से तुलना पर क्या बोलीं मेधा शंकर? 'गिन्नी वेड्स सनी 2' पर की बातचीत; कहा- मुझे कोई फर्क…](https://www.amarujala.com/entertainment/bollywood/medha-shankar-opens-on-the-comparison-with-yami-gautam-for-ginny-weds-sunny-2-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 09:41 IST

हाल ही में अविनाश तिवारी और मेधा शंकर की आने वाली फिल्म 'गिन्नी वेड्स सनी 2' का ट्रेलर रिलीज हुआ था। अब मेधा ने अपनी तुलना यामी गौतम से किए जाने पर बड़ा बयान दिया है। जानिए उन्होंने क्या कहा। हाल ही में अविनाश तिवारी और मेधा शंकर की आने वाली फिल्म 'गिन्नी वेड्स सनी 2' का ट्रेलर रिलीज हुआ था। अब मेधा ने अपनी तुलना यामी गौतम से किए जाने पर बड़ा बयान दिया है। जानिए उन्होंने क्या कहा। यामी गौतम से तुलना पर क्या बोलीं मेधा शंकर? 'गिन्नी वेड्स सनी 2' पर की बातचीत; कहा- मुझे कोई फर्क…

### [आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन - ThePrint Hindi](https://news.google.com/rss/articles/CBMiuAFBVV95cUxQV3NlRXVxWWZZa0pHUDlrQXd5ZV8yT1VCYWc2YUUybTIzRWdhRm5fSk1mOTRPOUItVHRFckwxTVNYOV9qaWNFUUktMTNMX05nSjV6bGdhZ19KMGxsWWFXVGhRdXRYZEtpcEhwVzBFUFk3QXpRYUt5U2lDbm92NnFGSF9pYnlPcHdHWVV6dklGdEhiSHJ4d3FmMGd5VEhNdG44X0w4NnA0c1lTZzVkWFoyTGdQZXJsZGNB0gG-AUFVX3lxTE9US3FPOHRpaXJ6UGJFd2VSOXhINDloNjRQdnJhTGRQdHl6bTNrbGxUTE5zX01OUk9wS0syVXgzMWdmVUgwdXJGVURPdll4NG5KSXlxbDZiam5JbWstU0EzRG5qVEpPSnZlQy1lQUFscTNaVXJqSXN4MnM2N2oyV1VJLUx5QTlHRWhFakl2YTc3Z0o4bjdRM21tUE0wQ0x6NTFybGJGeGNiYzVLOHBjdWpUb3lkd2R4QWhnZkdtWVE?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 09:33 IST

आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन ThePrint Hindi आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन ThePrint Hindi आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन - ThePrint Hindi

### [वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा - Dainik Bhaskar](https://news.google.com/rss/articles/CBMixwFBVV95cUxPcm15dXJDUDBtWENCbkZ5UnlhcHd5dmVTbmtOakZwazVRc1hPYWdtMmY2ODF5eW5zclZHZUp6THYzVVJNWlhUVHRKRGtKS1NVWDhNREJ4UlVMQ0pEZWFKTDlTc2tTbmltcERRcTRFUjJ4LU9xalBoQnVTR09xa3NPWFFaamxIRlRGaHFXMGtRUzh5OVlDZ3ZYaEJuQ0R4b1VRM3FWSFNLWkRfMHNGc1owUnFIZC1ZZHRHYVQtLVRKeXJwUVJHT1hj0gHMAUFVX3lxTE55NVNJUnBWQ3N1eFdfZGRMUkxtNXhFa1lnVDNvSTR4S2wteUk3SzJTbVBYMG1PWHVwaF92ODBZa2xqMDlsLTg5emVOeXJhR004VW9ET2lGblJrM3J5LWtOdEtyOGhmMUJHUVdCRzU0aERBcWRSbUkyWGs1TElZU1RQZXlWYlg2ZS16YWlQM3M4NEJVUWQ2eVZSSksxb1MtUDljZmJoa2hsNGxWb0NOTlUyVGtSX1JvTklFVG5GVHpBY3gzeENRTTk5NlZ0QQ?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 15, 08:21 IST

वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा - Dainik Bhaskar

### [कनाडा में कार्नी के पास अब 174 की ताकत: संसद में बुनियाद मजबूत होते ही लिया बड़ा फैसला, जनता को…](https://www.amarujala.com/world/canada-pm-carney-suspends-fuel-tax-first-act-after-securing-majority-in-parliament-govt-decision-hindi-news-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 07:53 IST

कनाडा में कार्नी के पास अब 174 की ताकत: संसद में बुनियाद मजबूत होते ही लिया बड़ा फैसला, जनता को 120+ दिन राहत कनाडा में कार्नी के पास अब 174 की ताकत: संसद में बुनियाद मजबूत होते ही लिया बड़ा फैसला, जनता को 120+ दिन राहत कनाडा में कार्नी के पास अब 174 की ताकत: संसद में बुनियाद मजबूत होते ही लिया बड़ा फैसला, जनता को…

### [ईरान से बातचीत के सवाल पर बोले ट्रंप, 'हम फिर इस्लामाबाद जाना चाहते हैं'](https://www.bbc.com/hindi/articles/cwyxxl2qe88o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 07:52 IST

अंतरराष्ट्रीय मुद्रा कोष ने चेतावनी दी है कि ईरान युद्ध के कारण पूरी दुनिया में मंदी का ख़तरा है. वहीं चीन ने कहा कि होर्मुज़ की अमेरिकी नाकेबंदी का मतलब पूरी दुनिया को असुरक्षा में डालना है. ईरान से बातचीत के सवाल पर बोले ट्रंप, 'हम फिर इस्लामाबाद जाना चाहते हैं'

### [Centre Proposes Expanding Lok Sabha To 850 Seats To Enable 33% Women’s Quota: Key Details Explained](https://news.abplive.com/news/india/women-reservation-bill-lok-sabha-seats-increased-quota-delimitation-census-33-pm-modi-1836508)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 07:21 IST

<p> </p> <p>The Bharatiya Janata Party-led government has planned to present a bill on Thursday to increase the Lok Sabha seats from 543 to 850 to operationalise 33 per cent reservation to women, PTI reported. The proposed legislation seeks to redraw constituencies based on the 2011 Census data and includes an amendment to Article 81 of the Constitution.</p> <h2><strong>What the Bill says?</strong

### [पाकिस्तान का यूएई का अरबों का कर्ज़ लौटाने का फ़ैसला, सऊदी अरब से क्या है कनेक्शन](https://www.bbc.com/hindi/articles/cnv88zp0gj1o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 07:05 IST

पाकिस्तान के वित्त मंत्री मोहम्मद औरंगज़ेब हाल ही में अमेरिका की यात्रा पर थे और उन्होंने समाचार एजेंसी रॉयटर्स को यूएई से लिए अरबों डॉलर के कर्ज़ को चुकाने के फ़ैसले की ये वजह बताई. पाकिस्तान का यूएई का अरबों का कर्ज़ लौटाने का फ़ैसला, सऊदी अरब से क्या है कनेक्शन

### [Abhishek holds internal meeting to fine-tune TMC poll strategy](https://news.abplive.com/news/india/abhishek-holds-internal-meeting-to-fine-tune-tmc-poll-strategy-1836506)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 01:45 IST

<p> Kolkata, Apr 15 (PTI): Trinamool Congress (TMC) national general secretary Abhishek Banerjee on Tuesday chaired an internal strategy meeting with party workers to review preparations for the upcoming assembly elections and chalk out campaign plans.</p><p> Addressing party functionaries during the closed-door session virtually, Banerjee exuded confidence that the ruling party would secure a man

### [Over 100 students fall ill after eating food at state-run school in Odisha; 1 dead, CM orders probe](https://news.abplive.com/news/india/over-100-students-fall-ill-after-eating-food-at-state-run-school-in-odisha-1-dead-cm-orders-probe-1836505)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 01:00 IST

<p>Bhubaneswar/Baripada, Apr 14 (PTI): Over 100 students fell ill and one of them, a Class 5 student, died on Tuesday, two days after having a meal at a government-run tribal residential school in Odisha's Mayurbhanj district, following which Chief Minister Mohan Charan Mahi ordered a probe, officials said.</p><p>Officials said the students of the Kakabandha Ashram School complained of discomfort

### [UP: Tension in Kasganj, Agra and Lakhimpur Kheri on Ambedkar Jayanti](https://news.abplive.com/news/india/up-tension-in-kasganj-agra-and-lakhimpur-kheri-on-ambedkar-jayanti-1836504)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 00:45 IST

<p>Kasganj/Agra/Lakhimpur Kheri (UP), Apr 14 (PTI): Tension prevailed in Kasganj, Agra, Lakhimpur Kheri and Lucknow districts of Uttar Pradesh on Ambedkar Jayanti.</p><p> The situation became tense in Kasganj after a stone-pelting incident during a procession, while miscreants climbed Parshuram Chowk in Agra. In Lakhimpur Kheri, a clash took place during an attempt to install a statue of Dr BR Amb In Lakhimpur Kheri, a clash took place during an attempt to install a statue of Dr BR Amb UP: Tension in Kasganj, Agra and Lakhimpur Kheri on Ambedkar Jayanti

### [Faridabad transporter commits suicide, FIR against 8 for 'harassment'](https://news.abplive.com/news/india/faridabad-transporter-commits-suicide-fir-against-8-for-harassment-1836503)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 00:30 IST

<p>Faridabad, Apr 14 (PTI): A 42-year-old transporter allegedly committed suicide after consuming a poisonous substance, with his family accusing a group of people of harassment, police said on Tuesday.</p><p> The deceased has been identified as Chandra Prakash Sethi. His body was found in his house in the New Industrial Township-2 here on Monday night.</p><p> Based on a suicide note left behind b His body was found in his house in the New Industrial Township-2 here on Monday night.</p><p> Based on a suicide note left behind b Faridabad transporter commits suicide, FIR against 8 for 'harassment'

### [Uttarakhand: 14-year-old girl gives birth to son, FIR against newborn's father](https://news.abplive.com/news/india/uttarakhand-14-year-old-girl-gives-birth-to-son-fir-against-newborn-s-father-1836501)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 00:15 IST

<p>Pithoragarh, Apr 14 (PTI): A 14-year-old girl gave birth to a son on Tuesday at the district hospital in Pithoragarh, following which a case was registered against the father of the newborn, officials said.</p><p>L S Khati, Chairman of the Child Welfare Committee . a state government body responsible for the care of needy children in the Pithoragarh district . stated that the pregnant girl was stated that the pregnant girl was Uttarakhand: 14-year-old girl gives birth to son, FIR against newborn's father

### [पश्चिम एशिया संघर्ष से भारत का जेम्स-ज्वेलरी निर्यात 35% गिरा, लॉजिस्टिक्स पर भारी असर - News18…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8gFBVV95cUxPT21nakZKbnVlVHQ0R1BOcFNnazlqN294X0Uxa0tveVlHSjdVUGRQWkI4QndpdjZ5MVRRQW1BZVBEOHFMZFNVdjctX3VGcFo0VkE3WWxPb1pKTnl2bDUyaWJERG5XNWxfeUczdGtkdEJpbDVjQjhLTUNBbDg0eXZPbVQ0NDhqeHEySnRCdkJPUTUyU1cwTmJHOEN6X3B6MnZWT0ZMczBaYTBuNnl2SG5FM0U4S1d6M0Rua01Od3VOZ3h0NFpfeTFoM0E2UTBJc1BJaFRsSWZOUWNnMTJ2MnB1aVhpdVZlLWJPZWk0c3V5MkZLd9IB8gFBVV95cUxPT21nakZKbnVlVHQ0R1BOcFNnazlqN294X0Uxa0tveVlHSjdVUGRQWkI4QndpdjZ5MVRRQW1BZVBEOHFMZFNVdjctX3VGcFo0VkE3WWxPb1pKTnl2bDUyaWJERG5XNWxfeUczdGtkdEJpbDVjQjhLTUNBbDg0eXZPbVQ0NDhqeHEySnRCdkJPUTUyU1cwTmJHOEN6X3B6MnZWT0ZMczBaYTBuNnl2SG5FM0U4S1d6M0Rua01Od3VOZ3h0NFpfeTFoM0E2UTBJc1BJaFRsSWZOUWNnMTJ2MnB1aVhpdVZlLWJPZWk0c3V5MkZLdw?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 23:41 IST

पश्चिम एशिया संघर्ष से भारत का जेम्स-ज्वेलरी निर्यात 35% गिरा, लॉजिस्टिक्स पर भारी असर News18 Hindi पश्चिम एशिया संघर्ष से भारत का जेम्स-ज्वेलरी निर्यात 35% गिरा, लॉजिस्टिक्स पर भारी असर News18 Hindi पश्चिम एशिया संघर्ष से भारत का जेम्स-ज्वेलरी निर्यात 35% गिरा, लॉजिस्टिक्स पर भारी असर - News18…

### [बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर - bhaskarhindi.com](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4AFBVV95cUxNR2VTcEd0OE55dUtPTkpxN2poR0ZsUEZiRmFtaDFDemJLankxTktlRVpZemstb2JvUWJQZDRtdEpwcC1DUFRnYTFTMTlYWHVNU1Z4RHZqd1lpQm8ybFBsSURaS3FicGQ4QnlGQW41U0FHak93d3JFS1dzdmktVzBUSUF0MW9nU1ZZUnlMY1RhTWxVYnZhN2NWdXhBRXhVT21aSWtDV3JLX21LdkJ5OEswaHNieHhjbE56YTVBaTY0cDJGTTZhNDZiVXViemdNWnlBNzlxUWFWWE4tZnZ4VW55eA?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 23:24 IST

बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर bhaskarhindi.com बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर bhaskarhindi.com बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर - bhaskarhindi.com

### [नैरोबी में संयुक्त राष्ट्र चीनी भाषा दिवस मनाया गया - bhaskarhindi.com](https://news.google.com/rss/articles/CBMipAFBVV95cUxPTjJLcnA1bjNQT3RBbXRZN0lFX0VzY19KYlBiQ053ODZRYVNUMFVyWTdOdExySi14cV9rQVVUb0NrUk9PdGRTTElPQnlGOWtJcnZNRFd0NEhQR05CS0NTMzJDTm0ta25paHY5MUFqUFkzMGZnbXlRM2Jxb1p1Qk5fclJ3bVVnVldoOVUyUThXWUpyLVBIQVdkeXJ6eWpTbTdpMktYSA?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 22:39 IST

नैरोबी में संयुक्त राष्ट्र चीनी भाषा दिवस मनाया गया bhaskarhindi.com नैरोबी में संयुक्त राष्ट्र चीनी भाषा दिवस मनाया गया bhaskarhindi.com नैरोबी में संयुक्त राष्ट्र चीनी भाषा दिवस मनाया गया - bhaskarhindi.com

### [सम्राट चौधरी होंगे बिहार के नए मुख्यमंत्री, बीजेपी नेता ने बताया कब लेंगे पद की शपथ](https://www.bbc.com/hindi/articles/cn088y2z603o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 21:25 IST

बिहार में बीजेपी के विधायक दल का नेता चुने जाने के बाद एनडीए गठबंधन ने सम्राट चौधरी को अपना नेता चुना है. उन्होंने राज्यपाल को एनडीए गठबंधन का समर्थन पत्र भी सौंप दिया है. सम्राट चौधरी होंगे बिहार के नए मुख्यमंत्री, बीजेपी नेता ने बताया कब लेंगे पद की शपथ

### [विक्टर ओरबान की हार को पुतिन के लिए झटका क्यों माना जा रहा है?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cql77630qdqo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 20:15 IST

ओरबान को पुतिन और ट्रंप दोनों का क़रीबी सहयोगी माना जाता रहा है. लेकिन 16 साल तक हंगरी पर शासन करने के बाद उन्हें हार का सामना करना पड़ा है. विक्टर ओरबान की हार को पुतिन के लिए झटका क्यों माना जा रहा है?

### ['कुछ देर पहले बेटी की आवाज़ सुनकर दिल ख़ुश था': हिमाचल प्रदेश में कॉलेज जा रही छात्रा की हत्या](https://www.bbc.com/hindi/articles/cj4005xq2z7o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 19:43 IST

हिमाचल प्रदेश के मंडी ज़िले में कॉलेज जा रही छात्रा की हत्या का मामला सामने आया है. हमलावर ने छात्रा पर कई वार किए थे. 'कुछ देर पहले बेटी की आवाज़ सुनकर दिल ख़ुश था': हिमाचल प्रदेश में कॉलेज जा रही छात्रा की हत्या

### [अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? - NDTV.in](https://news.google.com/rss/articles/CBMiqAFBVV95cUxNY0xIeTZXOFI3enF6WldZdE9kOEgycjVod09tMUFsajQ3MnAxdUoyZ2I2VlVsa080dEFXLWpidmQyaDZOeXdvcDNsTWZmVDd6VnRYQXo0TFVoZXFUUl9JQXdYNkQ5b0c1YVRQTkxjOG0tdElKOUEyWDJlVjdLZVJCQ2NWV0NzdFBGV0xTMFJNdnV4UXdCaFdrdWlYdFNNWm1seFJYTHhjLTDSAbABQVVfeXFMUG4xWkFPVkIzYkdRMXRza2s5S2lENGdKbFM0Zlk5N21xZV9KdW5MMEd3aFpBNVdtbWVURGdhOWRZUW9tcE9SckFXdlRJdTg4eUs3SzNwVmYwYXpGSTZNbHhvVU1hX3FIMEVMNG9sSzBEanE5bWF6eFNvRE4tMlJnSlc1VXRDSlYwd21lNnpWZlljbEJlQlNrQWM5YkZJSXZSeFVrV1NoZUlmWEVnWEhJU0Q?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 19:15 IST

अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? NDTV.in NDTV.in अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? - NDTV.in

### [इटली की प्रधानमंत्री मेलोनी ने इसराइल के ख़िलाफ़ लिया ये फ़ैसला](https://www.bbc.com/hindi/articles/cvg33e0gnjeo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 17:43 IST

इटली की प्रधानमंत्री जॉर्जिया मेलोनी ने इसराइल के साथ सालों से चले आ रहे देश के एक अहम समझौते को फिर से रिन्यू न करने का फ़ैसला किया है. इटली की प्रधानमंत्री मेलोनी ने इसराइल के ख़िलाफ़ लिया ये फ़ैसला

### [₹500 Off For Doctor's Fee For Saying 'Jai Shri Ram': Kolkata Cardiologist's Explanation Sparks…](https://news.abplive.com/trending/kolkata-doctor-jai-shri-ram-discount-consultation-fee-political-row-bengal-1836464)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 17:43 IST

<p>A Kolkata-based cardiologist has found himself at the centre of a political controversy after announcing a fee concession linked to a religious slogan, a move that has quickly gone viral and sparked sharp reactions across West Bengal. The controversy began after Dr P.K. Hazra, an interventional cardiologist associated with a leading private hospital, introduced a ₹500 discount on consultations Hazra, an interventional cardiologist associated with a leading private hospital, introduced a ₹500 discount on consultations ₹500 Off For Doctor's Fee For Saying 'Jai Shri Ram': Kolkata Cardiologist's Explanation Sparks…

### [खाड़ी युद्ध: 25 लाख भारतीय गरीबी की गर्त में जा सकते हैं- UNDP - cgkhabar](https://news.google.com/rss/articles/CBMiogFBVV95cUxPN0phcjB5SEl0dVdDdEpuS1VvWFlULU15d3JMejhzU1JWNDRhTm84SzlKM3VpMmtRYXdCTWtBQklUWXlsczdrTzZtNjJQcFNnUlhQbWpnQUhRNFZRT2U2MjJES0ExVmU0S1VaelFoMjlsS2g1VWMzRmZfV2pQS0ktME5tR29DQy0tQ0lVZFBiMVFYdnctaS1WcUVTZUgyWTZxcmc?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 16:37 IST

खाड़ी युद्ध: 25 लाख भारतीय गरीबी की गर्त में जा सकते हैं- UNDP cgkhabar खाड़ी युद्ध: 25 लाख भारतीय गरीबी की गर्त में जा सकते हैं- UNDP cgkhabar खाड़ी युद्ध: 25 लाख भारतीय गरीबी की गर्त में जा सकते हैं- UNDP - cgkhabar

### [होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज - AajTak](https://news.google.com/rss/articles/CBMiugFBVV95cUxQMmdodmt2UVNnUXhRU3Jsczd4ZXZiY0FrRk1Vc0pTR3liY0hzNDZDSU5LRFpqZnNCNS1RMTgzbU0zUFpLSU14cGhpSkhhbUx2QWw5RVZGamR5TnpJc3NUOUNmb2VRZkxfdWpGLXdwOElCUURYMHQyQm5oWU1YN3Y5anhteFFaeFp0eHhQRTRoUER6WnRySHRVcVBUS0xBc2hJaUhzMy1ETFBKVXY4MzkxMUJfNW00WkNvMnfSAb8BQVVfeXFMTnFlM3lBWVVaS1ZxOE5aNUQ3OVRrSVowZnVrWmxnNHA2MU9IOWoza1NRT1pKUEVUNFRqdXFZV1FUV1Rxd3VBeDR2c0NxTWNoc1NvZHVwNW56WjhkYWdoQmtuSlVPVDdKU3BSbHA3Vnlpekt2dlFjOFRtYjlmTWVuMGFtZklJZDEzWFA4dDc4SXZZSGJsWGZLWFpGXzMtNlBwNHY0b1l0T2l5WEpCbEtjNnpWRXlpTkJJdFhNOV8wSnc?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 14, 15:56 IST

होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज AajTak देखें वर्ल्ड न्यूज AajTak होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज - AajTak

### [होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी और तेल को लेकर अमेरिका की धमकी पर चीन ने दिया जवाब](https://www.bbc.com/hindi/articles/cvgllrvrz2po?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 15:10 IST

चीन ने होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी के ट्रंप के बयान पर प्रतिक्रिया दी है. साथ ही अमेरिका के अतिरिक्त टैरिफ़ लगाने की धमकी पर भी चीन ने आपत्ति जताई है. होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी और तेल को लेकर अमेरिका की धमकी पर चीन ने दिया जवाब

---

## वैश्विक / बहुपक्षीय

### [UN Reforms: राजदूत हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, जी4 को मिलना चाहिए 15 साल तक वीटो टालने…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4wFBVV95cUxPeTJoWGlnVFg5VzA3dzhldEFVTjlPVXNORExxOFhMaFYwWWNPejRUSkptdXZwbTZ4OWFsOXVjM3g1NmVWSUdVdXJ0VVZiS0lUUWRwcE9hWWlEQnAwRlpSVzl3bUU0SHNnMF9uZUk1REVtY085NmY0YjVNTVJsUlE2dW9QTTRMa1ZCbmw4ZlZuWW1wSFpvZnJydUVmeWJxTTJKN0owWC1Rc0M5MHVlc2VEVWVWRmxtbF9wS1cwZ21pZnNNZEp0S2xWQi1LWjkxN0x6M0JZb2RTa0ZJREpMbVRBb1pTRdIB6AFBVV95cUxPSnVQeDN4am9Mbl9QRjRmdW52cVhITWdhTGRCdFFTVE9EczhBdVZxem9UaW9ISG5rbTRHM05SSzlRcFVuRWRqNFFwMG93blRNZkJUSmU2N2Mzemw4N2FaU3J1YS03Rl9DaHc3OENGOE5sLTRieFBGNVlQbHVnX09pQll6eVFBenFOOUNDZ0ctSWRjYnk4QnJKMzVFRUJHRnBiUU4tNXg5NWI4V0R6RmZIQnAwSlVUbzZpVVd0aXhjMldKb3F6YVNJc0NoZ1lNcWR5Z0M2VXVJUXF5OWpJa0Y5UEhWOExBaU9l?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 09:52 IST

UN Reforms: राजदूत हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, जी4 को मिलना चाहिए 15 साल तक वीटो टालने का अधिकार Amar Ujala UN Reforms: राजदूत हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, जी4 को मिलना चाहिए 15 साल तक वीटो टालने का अधिकार Amar Ujala UN Reforms: राजदूत हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, जी4 को मिलना चाहिए 15 साल तक वीटो टालने…

### [हाशिए पर जीवन जीने वालों के लिए, डिजिटल खाई व धन कटौती से बढ़ा संकट - Welcome to the United Nations](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTE1aQ3Z1N2RsLVJJQ1BaU2NFOFEwODY0YWdvQm1NQW5CRUdPSjc4VWVoSnk5dVhwbjEyLXNQMV81UkxOMHVrM052dG85MjNrNE1YQU9FV1BWZw?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 09:45 IST

हाशिए पर जीवन जीने वालों के लिए, डिजिटल खाई व धन कटौती से बढ़ा संकट Welcome to the United Nations हाशिए पर जीवन जीने वालों के लिए, डिजिटल खाई व धन कटौती से बढ़ा संकट Welcome to the United Nations हाशिए पर जीवन जीने वालों के लिए, डिजिटल खाई व धन कटौती से बढ़ा संकट - Welcome to the United Nations

---

## मध्य पूर्व और अफ्रीका

### [ईरान में जंग के बीच बदलाव की आहट: खबर में दावा- होर्मुज पर है यूरोप की नजर, US-इस्राइल के बिना कौन…](https://www.amarujala.com/world/west-asia-tensions-europe-plans-mission-to-hormuz-without-the-us-also-keeping-its-distance-from-israel-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 09:31 IST

वैश्विक ताकत संतुलन बदलने के संकेत: अमेरिका के बिना होर्मुज मिशन की योजना बना रहा है यूरोप, इस्राइल से भी दूरी, West Asia Tensions Europe Plans Mission to Hormuz Without the US Also Keeping Its Distance from Israel वैश्विक ताकत संतुलन बदलने के संकेत: अमेरिका के बिना होर्मुज मिशन की योजना बना रहा है यूरोप, इस्राइल से भी दूरी, West Asia Tensions Europe Plans Mission to Hormuz Without the US Also Keeping Its Distance from Israel ईरान में जंग के बीच बदलाव की आहट: खबर में दावा- होर्मुज पर है यूरोप की नजर, US-इस्राइल के बिना कौन…

### [US-Iran Talks: 'गहरा अविश्वास रातों-रात दूर नहीं हो सकता', अमेरिका-ईरान विवाद पर बोले उपराष्ट्रपति…](https://www.amarujala.com/world/us-iran-talks-vice-president-jd-vance-speaks-on-us-iran-dispute-deep-distrust-cannot-be-resolved-overnight-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 08:26 IST

US-Iran Talks Vice President JD Vance Speaks on US-Iran Dispute Deep Distrust Cannot Be Resolved Overnight- US-Iran Talks: 'गहरा अविश्वास रातों-रात दूर नहीं हो सकता', अमेरिका-ईरान विवाद पर बोले उपराष्ट्रपति जेडी वेंस US-Iran Talks Vice President JD Vance Speaks on US-Iran Dispute Deep Distrust Cannot Be Resolved Overnight- US-Iran Talks: 'गहरा अविश्वास रातों-रात दूर नहीं हो सकता', अमेरिका-ईरान विवाद पर बोले उपराष्ट्रपति जेडी वेंस US-Iran Talks: 'गहरा अविश्वास रातों-रात दूर नहीं हो सकता', अमेरिका-ईरान विवाद पर बोले उपराष्ट्रपति…

### [Donald Trump: 'ईरान युद्ध खत्म होने के बहुत करीब', ट्रंप का दावा; बोले- तेहरान समझौता करने को बेचैन](https://www.amarujala.com/world/donald-trump-claim-iran-israel-war-close-to-over-tehran-wants-to-make-deal-with-us-very-badly-west-asia-crisis-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 08:17 IST

Donald Trump: 'ईरान युद्ध खत्म होने के बहुत करीब', ट्रंप का दावा; बोले- तेहरान समझौता करने को बेचैन Donald Trump claim Iran Israel War close to over tehran wants to make deal with us very badly west asia crisis Donald Trump: 'ईरान युद्ध खत्म होने के बहुत करीब', ट्रंप का दावा; बोले- तेहरान समझौता करने को बेचैन Donald Trump claim Iran Israel War close to over tehran wants to make deal with us very badly west asia crisis Donald Trump: 'ईरान युद्ध खत्म होने के बहुत करीब', ट्रंप का दावा; बोले- तेहरान समझौता करने को बेचैन

### [US-Iran War: नाकेबंदी के बाद अमेरिका ने ईरान को दिया एक और झटका, ट्रंप प्रशासन के इस फैसले से हिल…](https://www.amarujala.com/world/us-treasury-refuses-extension-of-iran-oil-sanctions-waiver-after-donald-trump-announces-blockade-israel-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 07:31 IST

US-Iran War: नाकेबंदी के बाद अमेरिका ने ईरान को दिया एक और झटका, ट्रंप प्रशासन के इस फैसले से हिल जाएगी दुनिया US Treasury refuses extension of Iran oil sanctions waiver after donald Trump announces blockade israel US-Iran War: नाकेबंदी के बाद अमेरिका ने ईरान को दिया एक और झटका, ट्रंप प्रशासन के इस फैसले से हिल जाएगी दुनिया US Treasury refuses extension of Iran oil sanctions waiver after donald Trump announces blockade israel US-Iran War: नाकेबंदी के बाद अमेरिका ने ईरान को दिया एक और झटका, ट्रंप प्रशासन के इस फैसले से हिल…

### [West Asia crisis: EAM Jaishankar speaks to Israeli counterpart](https://news.abplive.com/news/india/west-asia-crisis-eam-jaishankar-speaks-to-israeli-counterpart-1836500)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 00:15 IST

<p>New Delhi, Apr 14 (PTI): External Affairs Minister S Jaishankar on Tuesday spoke to his Israeli counterpart Gideon Sa'ar and discussed various aspects of the West Asia crisis amid a US naval blockade of Iran's ports.</p><p>The external affairs minister also held a phone conversation with Australian Foreign Minister Penny Wong and exchanged views on the situation arising out of the war between I

### [पश्चिम एशिया युद्ध का दुनिया पर पड़ेगा बुरा असर, आर्थिक संकट की चपेट में आ सकते हैं भारत के 25 लाख…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi_wFBVV95cUxPcmVhX0FJQURoSG5kalJ2V0V4VzJKZVgtNlY3dS05NUxjb2tIYkVENDFRQjBKQjhrZkFzdlAwamxtS29tdUYyX3RQTmhsNDhtSk5FeUF4NnBCOUtvVWZvWXoyTkZCTHNnRkhVaXpqRkppLW5hT19Fa2ZWVFVwME9nQ2VYWlNjYlJ6dVVKdG1XSzh5dGdidzM0NDdGYmljQ2t6R3d3SFF1RFNaZ1owQmQ3aWtSMFY5cFZXM0Q3aVQ1UDFnckRBeVlaQTFKdm5OMFo3TzFCRE94RUVuWGc5Tlg2VUpmc1RYSWUyTjVfU2k3NGRUdmljaFY3el9yNmRnaHM?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 23:43 IST

पश्चिम एशिया युद्ध का दुनिया पर पड़ेगा बुरा असर, आर्थिक संकट की चपेट में आ सकते हैं भारत के 25 लाख लोग - middle east war between ameerica iran conflict negative impact on world 25 lakh people in india will become poor rep Jagran

### [युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8gFBVV95cUxOd2tJTUVQZzA1dGY4dWpqSWpkU2tEbFZhTkV4RzBDajFjWWpKTVBpMGF0a2tLaVVEeGp0ZHVYWmt5YUNnMkJ3NmdvV1ZYckItX240MlpBUHNaMDlZcU43d0p1NHFZRXFGMzA4bG12OEtia2tXWlVFcWp3LTZYWHQ5YXlOSHJWc3pGRjluU2NnMGQtaFNEbzFIdHNQM2I5Wko2OExGNWFsMjhlaWxhallPdnZxUS1wd241bU50dzVJUU1BQUVPaFdqVlhoY19BbTdJQVlFNzBRX1EzMzNpUXhWdTFHZGFCR2lzYUdSb1VNQk14QQ?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 20:02 IST

युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें Inside Story - middle east conflict why indian households should worry about rising fuel and food prices amid usiran tension Jagran युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें Inside Story - middle east conflict why indian households should worry about rising fuel and food prices amid usiran tension Jagran युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें…

### [Modi, Trump Hold 40-Minute Call On West Asia Tensions, Stress Security Of Strait Of Hormuz](https://news.abplive.com/news/india/pm-modi-donald-trump-phone-call-for-40-minutes-after-failed-us-iran-peace-talks-brokered-by-pakistan-1836481)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 19:57 IST

<p>Prime Minister Narendra Modi and US President Donald Trump held a nearly 40-minute phone conversation amid rising tensions in West Asia, following the collapse of recent US-Iran peace talks.</p> <p>The call, the third between the two leaders this year, comes at a critical moment as uncertainty grows over a fragile ceasefire in the region. It also marks their second interaction since tensions es It also marks their second interaction since tensions es Modi, Trump Hold 40-Minute Call On West Asia Tensions, Stress Security Of Strait Of Hormuz

---

## अमेरिका

### [World Updates: प्रशांत महासागर में सुपर टाइफून का कहर; हैती में भारी बारिश से तबाही, 12 लोगों की मौत](https://www.amarujala.com/world/world-updates-of-15-april-world-news-in-hindi-us-super-typhoon-sinlaku-malaysia-world-updates-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 08:42 IST

World Updates Of 15 April: World News in Hindi, US Super Typhoon Sinlaku, Malaysia, World Updates- World Updates: प्रशांत महासागर में सुपर टाइफून का कहर; हैती में भारी बारिश से तबाही, 12 लोगों की मौत World Updates Of 15 April: World News in Hindi, US Super Typhoon Sinlaku, Malaysia, World Updates- World Updates: प्रशांत महासागर में सुपर टाइफून का कहर; हैती में भारी बारिश से तबाही, 12 लोगों की मौत World Updates: प्रशांत महासागर में सुपर टाइफून का कहर; हैती में भारी बारिश से तबाही, 12 लोगों की मौत

### [Trump vs Pope Leo XIV: पोप पर ट्रंप की टिप्पणियों के बीच जेडी वेंस का संतुलित दांव, तारीफ के साथ…](https://www.amarujala.com/world/jd-vance-praises-pope-leo-xiv-s-peace-advocacy-amid-policy-differences-news-in-hindi-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 08:22 IST

Trump vs Pope Leo XIV: पोप पर ट्रंप की टिप्पणियों के बीच जेडी वेंस का संतुलित दांव, तारीफ के साथ पूछे सवाल, JD Vance praises Pope Leo XIV's peace advocacy amid policy differences News In Hindi Trump vs Pope Leo XIV: पोप पर ट्रंप की टिप्पणियों के बीच जेडी वेंस का संतुलित दांव, तारीफ के साथ पूछे सवाल, JD Vance praises Pope Leo XIV's peace advocacy amid policy differences News In Hindi Trump vs Pope Leo XIV: पोप पर ट्रंप की टिप्पणियों के बीच जेडी वेंस का संतुलित दांव, तारीफ के साथ…

### [YouTube Ban पर भड़का ईरान, Trump का मजाक उड़ाने वाले वीडियो पर बवाल, बताई अमेरिका की साजिश - Patrika…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi7gFBVV95cUxQY0N5R3k0akg5ODl1MTcyUlQxVzg5OTJsSzhsM2JEcThRd3UwMEtZbTNycFN3LXFscmRKWFNHMDRWTEs4bUQxM2k4YUtqWS1kcDlRb0xYVHFBRzB3NXNBTEswZXozSGpaRzhnM1ZTb0R3eVdnWmFMQlFJT3NjWUgyTnBPLWVQV09mSW5BYnV4ZDFQRmgtN0EwMlByYUw0ZWxoX095UWMwRWRlZlA0a0dIMUN0bkZQeUNsc1Fib3RyZmdrOXhtalBRSXMtei1reTZrblRyeGg3c21QYTJkVGFvcnRrYnlSRGk0R1VOZC1R0gHzAUFVX3lxTE9NWHRRclNIa1UtbXlYMnJ5R09PZDVoQkc5dDNTTmtRSFJjQUJQVkttbWtycEpNS0djVE9oN3g1aGxqdGZHeGZEVG91a1FvM291T1BNZVhlOUROaHZnWkM5RlIzc0xFZ01BdEVaaEdDYy1wUmUydkxlSlM2Tmc2eU5CZXI2ZmtYM1luWUpnbEhpLXI3Wi1qMVdOM0gtWmItQ19rMDFpNHBXRkNselpuUk9QNmswckRJWWNXRVE3eEF6N3pMQ3c4VU5nZXNCTFJjQXBuYkhEQm1hX0pIQkNkc0ZkYk1SOTA0ZFRqVlV1TVJvMFMtbw?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 14, 19:43 IST

YouTube Ban पर भड़का ईरान, Trump का मजाक उड़ाने वाले वीडियो पर बवाल, बताई अमेरिका की साजिश Patrika News YouTube Ban पर भड़का ईरान, Trump का मजाक उड़ाने वाले वीडियो पर बवाल, बताई अमेरिका की साजिश Patrika News YouTube Ban पर भड़का ईरान, Trump का मजाक उड़ाने वाले वीडियो पर बवाल, बताई अमेरिका की साजिश - Patrika…

---

*GeoPulse. स्वचालित भू-राजनीति डाइजेस्ट। Hosted at pulse.lavkesh.com*
