# 🌍 GeoPulse हिंदी

**अपडेट:** April 17, 2026 00:15 IST

---

## दुनिया

### [‘बड़े स्टार्स के बारे में गलत है नए एक्टर्स की सोच’, एली अवराम ने आमिर और शाहरुख को लेकर कही ये बात](https://www.amarujala.com/entertainment/bollywood/elli-avrram-shares-her-working-experience-with-aamir-khan-she-talks-about-shah-rukh-khan-and-other-superstars-2026-04-17)
*Amar Ujala National* - Apr 17, 12:07 IST

Elli AvrRam: अभिनेत्री एली अवराम ने बॉलीवुड के सुपरस्टार्स को लेकर बड़ा खुलासा किया। जानिए उन्होंने आमिर और शाहरुख खान को लेकर क्या कुछ कहा… Elli AvrRam: अभिनेत्री एली अवराम ने बॉलीवुड के सुपरस्टार्स को लेकर बड़ा खुलासा किया। जानिए उन्होंने आमिर और शाहरुख खान को लेकर क्या कुछ कहा… ‘बड़े स्टार्स के बारे में गलत है नए एक्टर्स की सोच’, एली अवराम ने आमिर और शाहरुख को लेकर कही ये बात

### [Akshaya Tritiya 2026: अक्षय तृतीया पर इस विधि से करें लक्ष्मी पूजन, धन-दौलत में होगी वृद्धि](https://www.amarujala.com/photo-gallery/spirituality/festivals/akshaya-tritiya-2026-laxmi-puja-vidhi-in-hindi-and-mantra-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 17, 12:05 IST

Akshaya Tritiya 2026: अक्षय तृतीया पर किए गए कार्य, दान-पुण्य और खरीदारी का फल लंबे समय तक बना रहता है। इस दिन लक्ष्मी पूजन करने से घर में सुख-समृद्धि और धन-धान्य की वृद्धि होती हैं। Akshaya Tritiya 2026: अक्षय तृतीया पर किए गए कार्य, दान-पुण्य और खरीदारी का फल लंबे समय तक बना रहता है। इस दिन लक्ष्मी पूजन करने से घर में सुख-समृद्धि और धन-धान्य की वृद्धि होती हैं। Akshaya Tritiya 2026: अक्षय तृतीया पर इस विधि से करें लक्ष्मी पूजन, धन-दौलत में होगी वृद्धि

### [Aaj Ka Ank Jyotish 17 April: मूलांक 7 और 9 वाले खर्चों पर नियंत्रण करें, पढ़ें दैनिक अंक ज्योतिष](https://www.amarujala.com/photo-gallery/astrology/numerology/today-numerology-prediction-17-april-2026-aaj-ka-ank-jyotish-in-hindi-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 17, 12:03 IST

Numerology Prediction Today in Hindi: दैनिक अंक ज्योतिष आपको आपके मूलांक के अनुसार यह संकेत देता है कि आज का दिन आपके लिए अनुकूल रहेगा या नहीं। ऐसे में आइए अंक राशिफल को जानते हैं। Numerology Prediction Today in Hindi: दैनिक अंक ज्योतिष आपको आपके मूलांक के अनुसार यह संकेत देता है कि आज का दिन आपके लिए अनुकूल रहेगा या नहीं। ऐसे में आइए अंक राशिफल को जानते हैं। Aaj Ka Ank Jyotish 17 April: मूलांक 7 और 9 वाले खर्चों पर नियंत्रण करें, पढ़ें दैनिक अंक ज्योतिष

### [पढ़ें 17 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज](https://www.amarujala.com/live/india-news/latest-and-breaking-news-today-in-hindi-live-2026-04-17)
*Amar Ujala National* - Apr 17, 12:01 IST

Latest and Breaking News - Read today's latest and breaking news in hindi on Amarujala. यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन पढ़ें 17 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज

### [Aaj Ka Love Rashifal 17 April: तुला समेत 2 राशि वालों के बन रहे हैं विवाह के योग, पढ़ें दैनिक लव…](https://www.amarujala.com/photo-gallery/astrology/predictions/aaj-ka-love-rashifal-today-love-horoscope-17-april-2026-in-hindi-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 17, 12:00 IST

दैनिक लव राशिफल (Daily Love Rashifal) चंद्र राशि पर आधारित है। आइए जानते हैं कि 17 अप्रैल का दिन आपके प्रेम जीवन के लिए कैसा रहेगा। दैनिक लव राशिफल (Daily Love Rashifal) चंद्र राशि पर आधारित है। आइए जानते हैं कि 17 अप्रैल का दिन आपके प्रेम जीवन के लिए कैसा रहेगा। Aaj Ka Love Rashifal 17 April: तुला समेत 2 राशि वालों के बन रहे हैं विवाह के योग, पढ़ें दैनिक लव…

### [Matka King Review: बड़ा कैनवस, विजय वर्मा और 1960 का दौर; जानें ‘मटका किंग’ ने खेली कैसी बाजी?…](https://www.amarujala.com/entertainment/movie-review/new-web-series-matka-king-review-starring-vijay-varma-gulshan-grover-kritika-kamra-sai-tamhankar-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 17, 12:00 IST

Matka King Web Series Review: विजय वर्मा की मच अवेटेड वेब सीरीज ‘मटका किंग’ आज रिलीज हो गई है। सीरीज देखने से पहले यहां पढ़ें रिव्यू और जानिए कैसी है सीरीज… Matka King Web Series Review: विजय वर्मा की मच अवेटेड वेब सीरीज ‘मटका किंग’ आज रिलीज हो गई है। सीरीज देखने से पहले यहां पढ़ें रिव्यू और जानिए कैसी है सीरीज… Matka King Review: बड़ा कैनवस, विजय वर्मा और 1960 का दौर; जानें ‘मटका किंग’ ने खेली कैसी बाजी?…

### [इजरायल और लेबनान में 10 दिनों का संघर्ष विराम, ट्रंप ने किया ऐलान, बोले- मैं 10 युद्ध रुकवा चुका -…](https://news.google.com/rss/articles/CBMizgFBVV95cUxNSnhGbkpQV2xzWmNMdUVZNF9QZ3pkMmRPNW1NdGRacnh0Tm8ycmo0Wjc1SFZ1Qk1pc1VRdlJOQzd2dzRKeVo5YjhUOEdmXzBWd0pFaDIzeEJFM19PU1RGVTg0RFpEcHBqTGZLRFJDVDFPTmV2ajdudTN2bDRMOXFrRDNXMTN3TFlzcjAtZkl6Qlp5NUxFN3N0UGlYWjRjNER4VGZSZ1FsdEJJbUE2VDNIbm5UTmhkblBHWGU4RHNyenBpMDFad0NSQll5UE9iUdIB0wFBVV95cUxQSVhrbTZxM0MxNVBBWENBaUJEbGFsa3lITkdrRThrZ0xjUVdrTXRKbF9QSUttYVJGUzNtVC1jYThickVHZUVyYksxeWpWbUU0eFpjbjd4SjVLQlJZdjM4UjhzTklsTG9MVHVrWTdEN1lwcXhIZ05qZXFERXdhTzNtQzFhdkY0d25fTm90Z1ltTlBxLUpsU1pCdVU5V05qbXotN3FGWkNWTllvbjl4MEFabkROZUFIZExlUmw4X280bnN0R2YwQUZMZ19TQlQyUzFFVVZ3?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 16, 22:18 IST

इजरायल और लेबनान में 10 दिनों का संघर्ष विराम, ट्रंप ने किया ऐलान, बोले- मैं 10 युद्ध रुकवा चुका Navbharat Times इजरायल और लेबनान में 10 दिनों का संघर्ष विराम, ट्रंप ने किया ऐलान, बोले- मैं 10 युद्ध रुकवा चुका Navbharat Times इजरायल और लेबनान में 10 दिनों का संघर्ष विराम, ट्रंप ने किया ऐलान, बोले- मैं 10 युद्ध रुकवा चुका -…

### [अमेरिका-ईरान संघर्ष में आगे क्या होगा? ये हैं चार संभावनाएं](https://www.bbc.com/hindi/articles/cp3lpke3en3o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 16, 21:38 IST

क्या संघर्षविराम कायम रहेगा और कूटनीति जारी रहेगी, या फिर ईरान और अमेरिका दोबारा तनाव की ओर बढ़ रहे हैं? या कहीं ये तूफ़ान से पहले की शांति तो नहीं? अमेरिका-ईरान संघर्ष में आगे क्या होगा? ये हैं चार संभावनाएं

### [UNSC में दोहरे दर्जे की सदस्यता मंजूर नहीं, भारत ने स्थायी सीट और वीटो पर ठोका दावा, चीन-पाकिस्तान…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi-gFBVV95cUxPVy1BRTg2angwTmU3ZjVxVW9HemNDWExjSG1DRWxRRl8yWXpVWUlWMW9FQ3ZZV3hLQzdRZW1XMHNQTFQxQlItYmNsRVc0NXNuMFBBSXBfM2k0VmJpY2N1X2g2NGlBZ1h4dllvcURvQlotd0swVXFRX252ZVRwc0czcHMtMEVKZmJlVHZ1WWx2NktLZGlxY0k5ME92QVJNRV9hOGo0UUNNbzZxbnR0ZXkzYm92WkItaWRyZFJ2ZnFDT0FQTGtKSzdYSXNOQmZSQUFhRjh0aDh1RGZoU090MG5PTlBoVDVJSkIyZ2tEXy1rMzVNMU5xSzRvTGhB0gH_AUFVX3lxTE9icndROWxEcmtzSlREMHpsWUp3Q1B2ZnRjeXVhLWo4aUdUMEEyYVJCNjVYNnhXZFk2T0tlNDNtSGEyNEt4TmFjdUV3LWJ4Qkx3ZEFoYnBTNjhQb1VlSGtpcndnRl85Sk1CN2hTMHlWYXBuazVGUzMxcjV1OFN6TFNnVVpITU9uVDJRU0g4RmxyTjFHeVU3SXhhYlFqTDZmSnpUT2RKQjRHdzJMOUxqRTUtb2N3Q1E2cTZoNnF1SEc2aVRKMkZNcG9OcjlsZ2NBdW84aXNFSHo4YWpiekQzNGUyR3NVbHdFeXlQTHl0WnR2Sy1pSEZSV29hV2ZXR1pxNA?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 16, 20:38 IST

UNSC में दोहरे दर्जे की सदस्यता मंजूर नहीं, भारत ने स्थायी सीट और वीटो पर ठोका दावा, चीन-पाकिस्तान खिलाफ Navbharat Times UNSC में दोहरे दर्जे की सदस्यता मंजूर नहीं, भारत ने स्थायी सीट और वीटो पर ठोका दावा, चीन-पाकिस्तान खिलाफ Navbharat Times UNSC में दोहरे दर्जे की सदस्यता मंजूर नहीं, भारत ने स्थायी सीट और वीटो पर ठोका दावा, चीन-पाकिस्तान…

### [नोएडा प्रशासन ने प्रमुख माँग मानी पर मज़दूरों में अब भी क्यों है डर और निराशा?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cgmepj940yjo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 16, 20:28 IST

प्रशासन ने नई न्यूनतम मजदूरी और अन्य बदलावों की जानकारी देने वाले पोस्टर अलग-अलग जगहों पर लगाए हैं. इसके बावजूद मजदूर अब भी संदेह में हैं, चाहे वह प्रशासन को लेकर हो या फ़ैक्ट्री मालिकों को लेकर. नोएडा प्रशासन ने प्रमुख माँग मानी पर मज़दूरों में अब भी क्यों है डर और निराशा?

### [अमेरिका-ईरान संघर्ष में आगे क्या होगा? ये हैं चार संभावनाएं - BBC](https://news.google.com/rss/articles/CBMiW0FVX3lxTE1PLThCS1J5UzNUeDNFUVpDVTFIaGVaM2JtWGdqWm1ZenBpMlJsdHFNWjFWZ3FiaUdOanJzVmdPSHlKYmFkZXJLVFduNzNqem1FaE90NnRRamh3aWvSAWBBVV95cUxQdG4wNkE2cTNoTlZMUTVxcEVWMC1Cb2NNeDNrU18tOExXQTVGQ3ZZdWpJUlpNeHlWSVRHWWJXT3ZvWExtbjNWcnZPSkdhaW9xbzZrSEF1aHYtTGJFZ0xSbWE?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 16, 20:14 IST

अमेरिका-ईरान संघर्ष में आगे क्या होगा? ये हैं चार संभावनाएं BBC ये हैं चार संभावनाएं BBC अमेरिका-ईरान संघर्ष में आगे क्या होगा? ये हैं चार संभावनाएं - BBC

### [रूस से तेल ख़रीद पर छूट को आगे नहीं बढ़ाएगा अमेरिका, भारत पर क्या होगा असर](https://www.bbc.com/hindi/articles/c4g5804102po?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 16, 18:48 IST

अमेरिका ने पिछले महीने रूस से कच्चे तेल की ख़रीद पर छूट दी थी लेकिन अब इसे आगे ना बढ़ाने का फ़ैसला लिया है. रूस से तेल ख़रीद पर छूट को आगे नहीं बढ़ाएगा अमेरिका, भारत पर क्या होगा असर

### [वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा - Dainik Bhaskar](https://news.google.com/rss/articles/CBMixwFBVV95cUxPcm15dXJDUDBtWENCbkZ5UnlhcHd5dmVTbmtOakZwazVRc1hPYWdtMmY2ODF5eW5zclZHZUp6THYzVVJNWlhUVHRKRGtKS1NVWDhNREJ4UlVMQ0pEZWFKTDlTc2tTbmltcERRcTRFUjJ4LU9xalBoQnVTR09xa3NPWFFaamxIRlRGaHFXMGtRUzh5OVlDZ3ZYaEJuQ0R4b1VRM3FWSFNLWkRfMHNGc1owUnFIZC1ZZHRHYVQtLVRKeXJwUVJHT1hj0gHMAUFVX3lxTE55NVNJUnBWQ3N1eFdfZGRMUkxtNXhFa1lnVDNvSTR4S2wteUk3SzJTbVBYMG1PWHVwaF92ODBZa2xqMDlsLTg5emVOeXJhR004VW9ET2lGblJrM3J5LWtOdEtyOGhmMUJHUVdCRzU0aERBcWRSbUkyWGs1TElZU1RQZXlWYlg2ZS16YWlQM3M4NEJVUWQ2eVZSSksxb1MtUDljZmJoa2hsNGxWb0NOTlUyVGtSX1JvTklFVG5GVHpBY3gzeENRTTk5NlZ0QQ?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 16, 18:26 IST

वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा - Dainik Bhaskar

### [नीतीश कुमार का राज्यसभा जाने का फ़ैसला क्या जनता दल यूनाइटेड के लिए झटका है?](https://www.bbc.com/hindi/articles/crk1p2pjgddo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 16, 17:49 IST

पिछले दो दशकों से बिहार की सत्ता की धुरी रहे नीतीश कुमार का सीएम पद छोड़कर राज्यसभा का सदस्य बनना, जनता दल यूनाइटेड के लिए नया संघर्ष लेकर आया है. क्या पार्टी इस चुनौती से निपट पाएगी? नीतीश कुमार का राज्यसभा जाने का फ़ैसला क्या जनता दल यूनाइटेड के लिए झटका है?

### [ईरान से जंग लड़ने के चक्कर में अमेरिका का कितना हुआ नुकसान? होश उड़ा देंगे आंकड़े - ABP News](https://news.google.com/rss/articles/CBMiyAFBVV95cUxPU3RuYXRRSlBqcXg5WE5udDZMWC0tanRkc3BIN3BpUGxoUXVKMS1Ed09KbEdnYnZtclczeThudVNiV29YR1hIV2dxY1dwNjBaWXZFNHgxVkVrb1RwaDNmOWJvcFRCZ3pzYWFoWkhzeng1STZKSl9HVzZUOC01N1lORk5CWXNuTjd2TS1GUmxDQmxlSDlsZWNTcWxjWU5PU1pQcUtuVExqSXZ6VTZjMEtqY2lCemp4emZaclgwYkNzTE1DUXlpaWpuedIBzgFBVV95cUxNWTduS25ISWgzNlZCN3hURUxUQjRQdXZrVjBNc2Z2NHJxSk5BYXBqYU9BS2N3dFhSZVZvNDctY1ZhYzJCVzFWZ1RSOUN1MlZ6WlhyQ3BaUmR1TVdEeWFQRFZ2Z2luR1BfcWdneEFIWUdXdmthZEhxQVFLd2dQRlNiRjNISlNzalNKbGtySTBDdno2Y1RKanE0UkJEY2FzNnpKOHBiWnlRQ2xib2tnSjN2RVZVZVBiZEN6a2FHeTFMb01JTmo2NFV2Vm5NM05sdw?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 16, 16:34 IST

ईरान से जंग लड़ने के चक्कर में अमेरिका का कितना हुआ नुकसान? होश उड़ा देंगे आंकड़े ABP News होश उड़ा देंगे आंकड़े ABP News ईरान से जंग लड़ने के चक्कर में अमेरिका का कितना हुआ नुकसान? होश उड़ा देंगे आंकड़े - ABP News

### [पाकिस्तानी सेना सऊदी अरब में क्या कर रही है?](https://www.bbc.com/hindi/articles/crk1pny6603o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 16, 15:44 IST

अमेरिकी सुरक्षा गारंटी के बावजूद खाड़ी देश ईरान के हमलों से बच नहीं पाए. क्या इसी वजह से पाकिस्तान के तौर पर सऊदी अरब अपने लिए नए विकल्प खोज रहा है? पाकिस्तानी सेना सऊदी अरब में क्या कर रही है?

### [West Asia Tension : यूक्रेन संघर्ष और पश्चिम एशिया तनाव पर पीएम मोदी ने जताई चिंता, कहा- युद्ध नहीं…](https://news.google.com/rss/articles/CBMihgJBVV95cUxOblFBc2xJVjUwVTRtbVM0TXhwSVdtOVU0RUxONGtKYzk0bC02T2Z2MlREZ2pwRklscXVHZFNjNmdXaWZNeVlST0piejEyOTNUM0FzRXlIR1Vxa2dhWldTd2NzVENuQjlhM1ZFd1Jqd1g0aXpyckhmWTNjTE1pamFrZlc1LW9KRjBrNXd2OFNIdEMydHppMW5YOFlkNURQbGEwWEtIcEV4RzljNlNjTllzQ3N0dWYxZG5ZRDBlQkt1N2VPbFB2ZHNLSkJvMUh3RXFkUnZFdkpibjZ3WWhPSDl1MWxORm9iQzlMeVVsZ2pWbENLZF82RTVDbDd5NnFYR0VrV2oxVHFR?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 16, 14:59 IST

West Asia Tension : यूक्रेन संघर्ष और पश्चिम एशिया तनाव पर पीएम मोदी ने जताई चिंता, कहा- युद्ध नहीं समाधान, शांति जरूरी Dainik Tribune West Asia Tension : यूक्रेन संघर्ष और पश्चिम एशिया तनाव पर पीएम मोदी ने जताई चिंता, कहा- युद्ध नहीं समाधान, शांति जरूरी Dainik Tribune West Asia Tension : यूक्रेन संघर्ष और पश्चिम एशिया तनाव पर पीएम मोदी ने जताई चिंता, कहा- युद्ध नहीं…

### [महिला आरक्षण बिल : पीएम मोदी बोले, 'आज इसका विरोध करने वालों को लंबे समय तक इसकी क़ीमत चुकानी…](https://www.bbc.com/hindi/articles/c0j621311y5o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 16, 13:53 IST

सरकार ने आज डीलिमिटेशन बिल पेश किया है. विपक्ष का आरोप है कि इसके ज़रिए सरकार चुनावी फ़ायदा लेने की कोशिश कर रही है और महिला आरक्षण को बहाने के तौर पर इस्तेमाल कर रही है. महिला आरक्षण बिल : पीएम मोदी बोले, 'आज इसका विरोध करने वालों को लंबे समय तक इसकी क़ीमत चुकानी…

### [डीलिमिटेशन को लेकर दक्षिण भारतीय राज्य इतने चिंतित क्यों हैं? किस नुक़सान का है डर](https://www.bbc.com/hindi/articles/c3dl28j0kx7o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 16, 13:10 IST

तमिलनाडु, तेलंगाना, कर्नाटक और केरल जैसे दक्षिणी राज्य इन विधेयकों को अपने लिए सज़ा बता रहे हैं. विपक्ष इन विधेयकों को लेकर केंद्र सरकार पर हमलावर है. डीलिमिटेशन को लेकर दक्षिण भारतीय राज्य इतने चिंतित क्यों हैं? किस नुक़सान का है डर

### [विरासत को संपत्ति में बदलना। - Vietnam.vn](https://news.google.com/rss/articles/CBMiY0FVX3lxTE8yZHlJaVc0Y0JjZ0dQVmtXWUMwSU9mRnZVV1Z0Y2xaQm5GX1hNUldpZ2NlVEw0WnBsd05pSzFpVDN2QU1fcjh1eW5vVWZBLU5rc0ZjSHJSREl3ek1McV9CN0VnTQ?oc=5)
*Google News Hindi (अंतरराष्ट्रीय संबंध)* - Apr 16, 12:56 IST

विरासत को संपत्ति में बदलना। Vietnam.vn विरासत को संपत्ति में बदलना। Vietnam.vn विरासत को संपत्ति में बदलना। - Vietnam.vn

### [Women Reservation: देश में लागू हुआ महिला आरक्षण कानून, संसद में बहस के बीच सरकार ने जारी किया…](https://www.amarujala.com/india-news/women-reservation-act-2023-comes-into-force-law-ministry-issue-notification-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 16, 11:52 IST

Women Reservation: महिला आरक्षण कानून लागू, संसद में बहस के बीच सरकार ने जारी किया नोटिफिकेशन women reservation act 2023 comes into force law ministry issue notification Women Reservation: महिला आरक्षण कानून लागू, संसद में बहस के बीच सरकार ने जारी किया नोटिफिकेशन women reservation act 2023 comes into force law ministry issue notification Women Reservation: देश में लागू हुआ महिला आरक्षण कानून, संसद में बहस के बीच सरकार ने जारी किया…

### [Cuba: 'अमेरिका ने सैन्य आक्रामकता दिखाई, तो लड़ाई लड़ेगा देश', क्यूबा के राष्ट्रपति की ट्रंप को दो…](https://www.amarujala.com/world/cuba-s-president-says-island-does-not-wish-for-us-aggression-but-ready-to-fight-if-needed-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 11:46 IST

Cuba: 'अमेरिका ने सैन्य आक्रामकता दिखाई, तो लड़ाई लड़ेगा देश', क्यूबा के राष्ट्रपति की ट्रंप को दो टूक Cuba: 'अमेरिका ने सैन्य आक्रामकता दिखाई, तो लड़ाई लड़ेगा देश', क्यूबा के राष्ट्रपति की ट्रंप को दो टूक Cuba: 'अमेरिका ने सैन्य आक्रामकता दिखाई, तो लड़ाई लड़ेगा देश', क्यूबा के राष्ट्रपति की ट्रंप को दो…

### [क्या कल्याणी प्रियदर्शन और मोहनलाल के बेटे प्रणव की होने वाली है शादी? एक्ट्रेस की मां ने उठाया सच…](https://www.amarujala.com/entertainment/south-cinema/kalyani-priyadarshan-and-pranav-mohanlal-marriage-rumors-denied-by-lissy-priyadarshan-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 16, 11:36 IST

क्या साउथ की चर्चित एक्ट्रेस कल्याणी जल्द ही शादी के बंधन में बंधने वाली हैं। इस खबर में कितनी सच्चाई है, इस बारे में कल्याणी की मां ने सोशल मीडिया पर जानकारी साझा की है। क्या साउथ की चर्चित एक्ट्रेस कल्याणी जल्द ही शादी के बंधन में बंधने वाली हैं। इस खबर में कितनी सच्चाई है, इस बारे में कल्याणी की मां ने सोशल मीडिया पर जानकारी साझा की है। क्या कल्याणी प्रियदर्शन और मोहनलाल के बेटे प्रणव की होने वाली है शादी? एक्ट्रेस की मां ने उठाया सच…

### [पढ़ें 16 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज](https://www.amarujala.com/live/india-news/latest-and-breaking-news-today-in-hindi-live-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 16, 11:30 IST

Latest and Breaking News - Read today's latest and breaking news in hindi on Amarujala. यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन पढ़ें 16 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज

### [MI vs PBKS: वानखेड़े में पंजाब ने छठी बार मुंबई को हराया, श्रेयस और प्रभसिमरन के बीच चौथी सबसे बड़ी…](https://www.amarujala.com/cricket/cricket-news/ipl-2026-mi-vs-pbks-result-mumbai-indians-vs-punjab-kings-key-highlights-analysis-points-table-update-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 16, 11:18 IST

पंजाब किंग्स ने मुंबई इंडियंस को सात विकेट से हरा दिया। गुरुवार को खेले गए मुकाबले में टॉस हारकर पहले बल्लेबाजी करने उतरी मुंबई ने 20 ओवर में छह विकेट पर 195 रन बनाए। पंजाब किंग्स ने मुंबई इंडियंस को सात विकेट से हरा दिया। गुरुवार को खेले गए मुकाबले में टॉस हारकर पहले बल्लेबाजी करने उतरी मुंबई ने 20 ओवर में छह विकेट पर 195 रन बनाए। MI vs PBKS: वानखेड़े में पंजाब ने छठी बार मुंबई को हराया, श्रेयस और प्रभसिमरन के बीच चौथी सबसे बड़ी…

### [होर्मुज संकट: यूरोप के पास बचा है महज छह हफ्तों का हवाई ईंधन, किसने दी डरावनी चेतावनी?](https://www.amarujala.com/world/europe-jet-fuel-crisis-iea-chief-fatih-birol-warning-strait-of-hormuz-oil-shortage-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 10:21 IST

होर्मुज संकट: यूरोप के पास बचा है महज छह हफ्तों का हवाई ईंधन, किसने दी डरावनी चेतावनी? europe jet fuel crisis iea chief Fatih Birol warning strait of hormuz oil shortage europe jet fuel crisis iea chief Fatih Birol warning strait of hormuz oil shortage होर्मुज संकट: यूरोप के पास बचा है महज छह हफ्तों का हवाई ईंधन, किसने दी डरावनी चेतावनी?

### [इस्राइल-लेबनान में 10 दिन का सीजफायर: ट्रंप का दावा- शांति की दिशा में बड़ा कदम; 34 साल बाद…](https://www.amarujala.com/world/trump-announces-10-day-ceasefire-between-israel-and-lebanon-pushes-for-lasting-peace-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 09:17 IST

इस्राइल-लेबनान में 10 दिन का सीजफायर: ट्रंप का दावा- शांति की दिशा में बड़ा कदम; 34 साल बाद आमने-सामने बातचीत इस्राइल-लेबनान में 10 दिन का सीजफायर: ट्रंप का दावा- शांति की दिशा में बड़ा कदम; 34 साल बाद आमने-सामने बातचीत इस्राइल-लेबनान में 10 दिन का सीजफायर: ट्रंप का दावा- शांति की दिशा में बड़ा कदम; 34 साल बाद…

### [वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4wFBVV95cUxPRDM1QjJva0VJc2VTU3VKZkk5OFlOOG1qcUFQd3lHZG9mU2ViZEFSSGF0ZXgyTjM2MzBTdEpYM3NFNUZfT2JEc2U3b3lfZ1JudS0tdXM2eXBsOUZReXNkYjQyamh6ZHdYWVpSd2dfTTVPcnZHdE9RdWJURWpFbER0RzV2RVVUcWFuTWVwVERwRkNIYl9mOTd1UTZfeTJWWExjNlFxZmVYVl9TNEc4ZWpCU3BkcFo5N3FUVE4wX2VDaTdJcjVRRS1xTTJYcU4wazYwcnFjM0lmMmdBWkRNZElTVU4tNNIB6AFBVV95cUxOWnBFWFN6V19HaUZ0ODRjQm5RdEVzMTFjeVp2cTVobFZkQVBoYlEyNkhaZVdOdXBuMkREQnUtajdyc0VzdWtzNmVDWGI0ZFJYaEZkbzFIeEtjeDI1YngwcjU3bHF3ckdGeWNnUU9XOGNVeHZVYkJyQ01LNXhkYVdtYktVdjgwUi1WOU1vWXN5RXoyQWRocGVEMXZvcHNxNF8zRkNydnE5UTI0VHl3c2ZKWHVyQWhMd0sxdmtUalBFU2hHc2lrWkN5d0ZLRzktdnpmTG1vQVVHYlcxeWdqbl9rTHFOY0g2MC1N?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 16, 08:23 IST

वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल संकट से ज... Dainik Bhaskar Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल…

### [बालेन शाह का 'नया नेपाल' भारत और चीन के बीच कैसे संतुलन बना रहा है? देखें कूटनीति - AajTak](https://news.google.com/rss/articles/CBMixAFBVV95cUxQa1RDbXA1T3Jtdkx2eDZudDd5cmVRQnU0WEdjTVg2V1hhVlRKT19lY0pLVnJQNHpaaE5uaEJEdzEwMS1yZ1YyRlI0MnFRTFdNQm1WTFdTOUJYbWRabHRxUXFvM1VyQWlNbzV0bXFZWmw4RUJXaEN1NGpaX0NDX08zVUc0U0Vrd0x0dDlpdXhUa3c3bTU0aTY0MDcwODRyN0E4RWliZWlYLTNjc0Vwc2hsQWUtdVNoblFMZHNPOEx3UGtEZVkw0gHKAUFVX3lxTFBLaVJTb1l3bW9la2xjMl9zbEFZMWZBN25PU3pjZmttZEJaeFNYN25qWXZrdy1aa1BOMmZjTWJrcmM3cTR5N2ZYdzVwTVlRM0NmMTN5Y2NNVmhONnVDaU5ZV29SNVh3UXRrT1dTVzRPWVprcFRiYkVWNFRRUTBGMHdLd1JBbG9TY2VGMEhsRExha3IyWi1KYl9zbS1WZ0Z5N0cwdUhFc3lLd3FMTVYtNDk5Y2pabjN5LXluLWNxamtOWklmRkVOTHdEVlE?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 16, 07:47 IST

बालेन शाह का 'नया नेपाल' भारत और चीन के बीच कैसे संतुलन बना रहा है? देखें कूटनीति AajTak देखें कूटनीति AajTak बालेन शाह का 'नया नेपाल' भारत और चीन के बीच कैसे संतुलन बना रहा है? देखें कूटनीति - AajTak

### [डील या टकराव: अमेरिका की चेतावनी- ईरान नहीं माना तो फिर शुरू होगी जंग; होर्मुज की नाकेबंदी पर दी…](https://www.amarujala.com/world/us-says-china-won-t-supply-weapons-to-iran-issues-strong-warning-over-naval-blockade-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 07:12 IST

डील या टकराव: अमेरिका की चेतावनी- ईरान नहीं माना तो फिर शुरू होगी जंग; होर्मुज पर नाकेबंदी पर भी सख्त चेतावनी डील या टकराव: अमेरिका की चेतावनी- ईरान नहीं माना तो फिर शुरू होगी जंग; होर्मुज पर नाकेबंदी पर भी सख्त चेतावनी डील या टकराव: अमेरिका की चेतावनी- ईरान नहीं माना तो फिर शुरू होगी जंग; होर्मुज की नाकेबंदी पर दी…

### [युद्ध-संघर्ष... यूएन चार्टर में शांति स्थापना का जिक्र, विदेश मंत्री जयशंकर ने दुनिया के सामने रखी…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4ghBVV95cUxNNEQzNGZEQ1VtU0tEUzN0WXo4N0pHcnJfaWFjQ3hDbXR6RW1TaktjYTc4cWt0cGZKZFJFOWJBSWFxemJDU1RTTWRnWHM0eDROTDloSTMxN2R3VG9OZ05CdTRLYU1uOFk2Qm52cE1oLXJvRDczejI2U0RuXzRONUd0ZTZLUjlBdExXaVBseXZpcFk1RWMzTXdXcXBUel9qVWowZ1pvNVp5MEdkN0dYcmdaR1dBU29aUXdvbGRNakExN0tMeF9hdWVVSUd1X2h1WEtXVmpWMEN3ZHpiUzV0NDhiZkFaSW5EdVhHR2I0TmxtbExMd0M0M3A0LUpfUjlISHpwM1JhODdTVEtmNnpoYldxR3pUUjhkdWxRUzIwOTRoSC1RSVJKNjlET1VOdHNFRmFFYy11elNCQ0pZdHpDR2s4WmxMdVVkMnAxNUFoWjR2X2VMLWFfT1ppZU5HMFZyNWFqaEd2bE5fX0lwM0ZTT3ZBSHNtajg2N1RFcGFvUnRKY2pRellDbFE5Z2FkR1NjbEpZRXlWQlVCSWNRM0JyYzVVdklXc3V5Y2NIQ3o5T0ptQ2lkYzJWUE1GSXlITEVEQTJIRjhXX21pTUJkNzJFU0NPOXZHOFhEZjlpLXg2VURBMk9qMFBnYXAwbmRBS2p6TVhlV0RBNXR4NW9ZTlJ1SGdJa3R0QU9Ea09yXzRsSjFiMWZMLVR3cWdVWm5MdUUxTU1KVkVVUmlYN3p0WldEUExJbURsOVhTUEE1cGQwR2pvcHdPdTJvQ0prYURtZmtRTlFIN05KTzVQUW1BVVNiNUo2bEJGeVNWbUpuYUNMWl9aeFpwZDZZT1Y4dWhLbjZ5MWlEY0c5aVBpX2ZfaXVET1JxUFEzY09qd2phNkFqUGJHY2dNbWwtdnoyNlNWOERhWWVoSWpWM3FvSjBMUnNBZi0wZnNUc3d4eTFTUWxPcEVzTmNTRVJhUDY0Q0JjYzF1S0NSZU1XNHVCcklHUzdWZW9GQy1HWGZYdDVXa2dDbERpWFR0R0tVa3BIMEJpVUF6bXhCM19RZ1pwcTJBdkxMS0xWanhrV3huX01NWEFOWVRpZzdBekg5YWhUZjlKU09TNzhwZFhuWF9UZGk5OVVKWURqX0d3YTc5Z1Z0RHpkZ1BIV0Jjc2MtTkMwM0VEaWFEekRoUTBjR1lKS0lnakdkblg2SHFaMGp0c002ZHZCQ09YMF9LdDkzaWdHaXFhY05aVU5iLXZxNkE4cUliRTBVOWxkX3NrY0QxMjl1N2o4dlh5N0s1U0VscFJndzg3cEJkTG1XcU03R2cyMzE0a09keEtwbEw1bnRCREZwOUhqQmlZRmtIdG9uVzBLMktJYklmekVGQS1yckFmZFFia3RRMm5mX25ucFREbjZmM0ZvNkdOWDZHcUJaS1ZYMTlCZXJ3VndQOHJmX0U2NmhUUjFjY3FCdnNDWXl4aUIySmhuR05ZSTJ0TlF3b0FRa3g2Q21VNFBqOUE?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 16, 04:22 IST

युद्ध-संघर्ष... यूएन चार्टर में शांति स्थापना का जिक्र, विदेश मंत्री जयशंकर ने दुनिया के सामने रखी 7 चिंताएं MSN यूएन चार्टर में शांति स्थापना का जिक्र, विदेश मंत्री जयशंकर ने दुनिया के सामने रखी 7 चिंताएं MSN युद्ध-संघर्ष... यूएन चार्टर में शांति स्थापना का जिक्र, विदेश मंत्री जयशंकर ने दुनिया के सामने रखी…

### [लश्कर से जुड़े आतंकी पर फायरिंग: आमिर हमजा को हमलावरों ने गोलियों से भूना, लाहौर में हुई सनसनीखेज…](https://www.amarujala.com/world/firing-on-lashkar-linked-terrorist-aamer-hamza-shot-by-unknown-assailants-in-lahore-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 01:24 IST

लश्कर से जुड़े आतंकी पर फायरिंग: आमिर हमजा को लाहौर में अज्ञात हमलावरों ने मारी गोली, हालत गंभीर Firing on Lashkar-linked terrorist: Aamer Hamza shot by unknown assailants in Lahore, condition critical लश्कर से जुड़े आतंकी पर फायरिंग: आमिर हमजा को लाहौर में अज्ञात हमलावरों ने मारी गोली, हालत गंभीर Firing on Lashkar-linked terrorist: Aamer Hamza shot by unknown assailants in Lahore, condition critical लश्कर से जुड़े आतंकी पर फायरिंग: आमिर हमजा को हमलावरों ने गोलियों से भूना, लाहौर में हुई सनसनीखेज…

### [UNSC सुधार: भारत ने वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की संख्या बढ़ाने पर दिया जोर - Jagran](https://news.google.com/rss/articles/CBMinwFBVV95cUxPZ0hkc2ljVlVpUDBrT25WUm9NemZlWi05YWRPU1JQSkRGbTQ4dVhnZ0xFSldEcmMxeFNacWtFb3NaY2NjQjJWQjJVeXR1RVFxcDZkNTJjVS14WEFtN0l4TjZoMGczWGFSeEMzNldkaVdpaUVvdUlMNDFLWmt0Qm9XY0tZMWRaaTJuQXIzRUdOR1FYZW1hY1BQSDJJQWZMaUk?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 22:46 IST

UNSC सुधार: भारत ने वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की संख्या बढ़ाने पर दिया जोर Jagran UNSC सुधार: भारत ने वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की संख्या बढ़ाने पर दिया जोर Jagran UNSC सुधार: भारत ने वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की संख्या बढ़ाने पर दिया जोर - Jagran

### [इस्लामाबाद की चाल: वैश्विक संघर्ष की कगार पर कूटनीति - Adda247](https://news.google.com/rss/articles/CBMirgFBVV95cUxNeWhMdFAtcWVGZHk1YnRFQzFQbC05dkdnM296MUdhSndyYWxKM3B6aUVrREZhblM3RktuTTBtZ2xPdHp6NklSY1NBT1B5UjJUdG92dmdVS0g5U3VlRGtBd1RxSGp0YWNqTjdiMm5jdC03TnZfdUZ5QVZjVHRub09ZQXphVWdLeHRYVm1MOVVtbG1RY29CQTNZeXIybVhTY3NQX1o4QXI3UzVJNWNUbWc?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 15, 18:21 IST

इस्लामाबाद की चाल: वैश्विक संघर्ष की कगार पर कूटनीति Adda247 इस्लामाबाद की चाल: वैश्विक संघर्ष की कगार पर कूटनीति Adda247 इस्लामाबाद की चाल: वैश्विक संघर्ष की कगार पर कूटनीति - Adda247

### [World News : क्या ट्रंप का अगला निशाना क्यूबा है? जहां पहले से जारी है अमेरिका की ऊर्जा नाकाबंदी -…](https://news.google.com/rss/articles/CBMibEFVX3lxTE5vVWljeHB5V3JiaVZwVnZYc3F1SXdDdjFfeVg3aG14OVRxY0p3X0NkTnQtS1gtd25UbTk2UUtzTmJPa0FGcnB2bWVQMXZIbjl2NUVGdXVEeFhsQXlPdjhaSEtsNVlJUk9iUFREbtIBckFVX3lxTFBySS1FWFdwNmRiUlVIVXp1VUxNSTRfdUw3UENGZlY0d3dLU2R5WE9pS2hsTDJId1Npcnc3bVhWUkh5ZmI4d2tZdzBvTmZFeDRieXo5NmxIZ1hKamJla3VCUFBtRFFWMEdzeTd4cVdDNFg0Zw?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 15, 17:22 IST

World News : क्या ट्रंप का अगला निशाना क्यूबा है? जहां पहले से जारी है अमेरिका की ऊर्जा नाकाबंदी Prabhat Khabar जहां पहले से जारी है अमेरिका की ऊर्जा नाकाबंदी Prabhat Khabar World News : क्या ट्रंप का अगला निशाना क्यूबा है? जहां पहले से जारी है अमेरिका की ऊर्जा नाकाबंदी -…

### [सुरक्षा परिषद में सुधार के लिए वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की श्रेणी का विस्तार जरूरी: भारत -…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4wFBVV95cUxQc0JhWkJBWlRmNm10TlJZVWp2LXdsTTJSc2hFQ3Q2T2VtbU54WmJoXzQzSmdJWHZ6OGs2WTJqT1FRelpadXpteDByUU5RMnd6dHQyQTJYbk90ZnhLNkZrSE9OUXdkb0oxN3RJVDdfaUZKQmNUUjdUSVowTEpCZUJfWS1MNlRuV05zdWNPRmhjWjdmVnl1RlQta0tNTTJhUHdlQnRNV3FPRTZqa3B3TmJtcnZhanhsdjktdlRremloRzRYZTVnOE5HNFpyOVpBNlhFTHJiNHUwajEtNk5GLXZyZUhlVdIB6AFBVV95cUxQU0ZqN2xIY3lkZTd2MWRjYWFjMFo0dEhsQ0dKWGViSUNpaS13ZzFKZXNKb1RaVXBpZ0xYbUlXMms3VkFnQVJsdkxqcnA3TjFwUHVQVnNQWmR4UUlHcTZJaTNnTG1HSjNiUW8zak5sSVA3VUtWLXVoNkFqUUdyU2diajlwbXktUkh6Vkl0OHZCYlZRMUhxcnhGQUhibjdqLXI0bU1XQlMwby15Q25lYmJvU1VvNzdDaDlNZ2dOcnk4Y1lVdTZNQmMxNlI5S1Q1Mlg3eFlpd21rQzFLS2pRbHZ0T3FnOUdlQTdC?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 11:48 IST

सुरक्षा परिषद में सुधार के लिए वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की श्रेणी का विस्तार जरूरी: भारत ThePrint Hindi सुरक्षा परिषद में सुधार के लिए वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की श्रेणी का विस्तार जरूरी: भारत ThePrint Hindi सुरक्षा परिषद में सुधार के लिए वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की श्रेणी का विस्तार जरूरी: भारत -…

### [आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन - ThePrint Hindi](https://news.google.com/rss/articles/CBMiuAFBVV95cUxQV3NlRXVxWWZZa0pHUDlrQXd5ZV8yT1VCYWc2YUUybTIzRWdhRm5fSk1mOTRPOUItVHRFckwxTVNYOV9qaWNFUUktMTNMX05nSjV6bGdhZ19KMGxsWWFXVGhRdXRYZEtpcEhwVzBFUFk3QXpRYUt5U2lDbm92NnFGSF9pYnlPcHdHWVV6dklGdEhiSHJ4d3FmMGd5VEhNdG44X0w4NnA0c1lTZzVkWFoyTGdQZXJsZGNB0gG-AUFVX3lxTE9US3FPOHRpaXJ6UGJFd2VSOXhINDloNjRQdnJhTGRQdHl6bTNrbGxUTE5zX01OUk9wS0syVXgzMWdmVUgwdXJGVURPdll4NG5KSXlxbDZiam5JbWstU0EzRG5qVEpPSnZlQy1lQUFscTNaVXJqSXN4MnM2N2oyV1VJLUx5QTlHRWhFakl2YTc3Z0o4bjdRM21tUE0wQ0x6NTFybGJGeGNiYzVLOHBjdWpUb3lkd2R4QWhnZkdtWVE?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 09:33 IST

आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन ThePrint Hindi आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन ThePrint Hindi आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन - ThePrint Hindi

### [होर्मुज की घेराबंदी क्यों भारतीय अर्थव्यवस्था के लिए सबसे बड़ा खतरा? देखें कूटनीति - AajTak](https://news.google.com/rss/articles/CBMiugFBVV95cUxQM1JMVVRpNko5dHFjci1xN3Z3NUJRYV9MaXUtbXZEaERnM2RCUnFzZGlILXBQTk1yWHZKQjhKWlBTNHpSNVlMd0hmbV9BSEFjaGFlcVlhc2FrX1dWeEFDRmpsbFVpR21KVzM4UFNuWUNsM2hYUVVZbjdYak4wTjJ1SGFieVJjbmR1WGZsdWJRbHFuQ1ZNOVg1cS1TcjJfeDBUWTdLT3VySzAyWmdMdFJ3aVdnYVBNdmw5RlHSAb8BQVVfeXFMTVZ4WUlZZEdjUEtXWHNkV0tyTzYtcVpPRzdrcG5YbnVlTXBhUy1XOUo3eFFUX2NHbU5idE9vLXY0SGN5Z3NndFZQTmd5cmtSbUI2bFdROTF6aVFicUVxUXRPSE9lemxuTmNkWTBTQ3NlTW5YWWpoUmpvcGRTSDQwSTBRNDFDbFQzX0kwU2RrSUkwQ2VQcW9FV1VjUV91RTZsODIyYlFBYmNVTjlLelcycDRIRUE5amp0Q1dINmFiazQ?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 15, 07:52 IST

होर्मुज की घेराबंदी क्यों भारतीय अर्थव्यवस्था के लिए सबसे बड़ा खतरा? देखें कूटनीति AajTak देखें कूटनीति AajTak होर्मुज की घेराबंदी क्यों भारतीय अर्थव्यवस्था के लिए सबसे बड़ा खतरा? देखें कूटनीति - AajTak

### [बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर - bhaskarhindi.com](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4AFBVV95cUxNR2VTcEd0OE55dUtPTkpxN2poR0ZsUEZiRmFtaDFDemJLankxTktlRVpZemstb2JvUWJQZDRtdEpwcC1DUFRnYTFTMTlYWHVNU1Z4RHZqd1lpQm8ybFBsSURaS3FicGQ4QnlGQW41U0FHak93d3JFS1dzdmktVzBUSUF0MW9nU1ZZUnlMY1RhTWxVYnZhN2NWdXhBRXhVT21aSWtDV3JLX21LdkJ5OEswaHNieHhjbE56YTVBaTY0cDJGTTZhNDZiVXViemdNWnlBNzlxUWFWWE4tZnZ4VW55eA?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 23:24 IST

बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर bhaskarhindi.com बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर bhaskarhindi.com बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर - bhaskarhindi.com

### [अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? - NDTV.in](https://news.google.com/rss/articles/CBMiqAFBVV95cUxNY0xIeTZXOFI3enF6WldZdE9kOEgycjVod09tMUFsajQ3MnAxdUoyZ2I2VlVsa080dEFXLWpidmQyaDZOeXdvcDNsTWZmVDd6VnRYQXo0TFVoZXFUUl9JQXdYNkQ5b0c1YVRQTkxjOG0tdElKOUEyWDJlVjdLZVJCQ2NWV0NzdFBGV0xTMFJNdnV4UXdCaFdrdWlYdFNNWm1seFJYTHhjLTDSAbABQVVfeXFMUG4xWkFPVkIzYkdRMXRza2s5S2lENGdKbFM0Zlk5N21xZV9KdW5MMEd3aFpBNVdtbWVURGdhOWRZUW9tcE9SckFXdlRJdTg4eUs3SzNwVmYwYXpGSTZNbHhvVU1hX3FIMEVMNG9sSzBEanE5bWF6eFNvRE4tMlJnSlc1VXRDSlYwd21lNnpWZlljbEJlQlNrQWM5YkZJSXZSeFVrV1NoZUlmWEVnWEhJU0Q?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 19:15 IST

अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? NDTV.in NDTV.in अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? - NDTV.in

---

## वैश्विक / बहुपक्षीय

### [ईरान युद्ध की आर्थिक मार, कर्ज़ और अर्थव्यवस्था पर संगठित हुए विकासशील देश - UN News](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTFBwMTZxY2hQdUgtRDBBU1BpQzBBb2pCZG1oamVCWlFicjMwVEEzVmQxM1h5LWJtWEdxMXJYWjhNcUVsZmJKWWVzVmlzcTVRS2s5bkFzREtEaw?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 16, 20:40 IST

ईरान युद्ध की आर्थिक मार, कर्ज़ और अर्थव्यवस्था पर संगठित हुए विकासशील देश UN News ईरान युद्ध की आर्थिक मार, कर्ज़ और अर्थव्यवस्था पर संगठित हुए विकासशील देश UN News ईरान युद्ध की आर्थिक मार, कर्ज़ और अर्थव्यवस्था पर संगठित हुए विकासशील देश - UN News

### ['सिर्फ समझौता नहीं, सख्त निगरानी भी जरूरी', ईरान-US डील पर UN न्यूक्लियर चीफ की चेतावनी - AajTak](https://news.google.com/rss/articles/CBMivgFBVV95cUxNOXlNR3VNUzk1ZnRVWmdwYm14SXc1OHVwQlgySGhCbW1tanJVTTNmZVZyTFBzU3YxZC1NQ3J3NnJVQnRBdG1wRW9sNVNEX2Z0TzY3ODJ4T19ub1BIRmd3OXZ5ZXRRRFZQZUotRXpVeGhfYVZqY2YyZ0o0UnB0MGdPSl9pN3BsSUJUam5tSnhKUEctV19Jdl9MZnIwVDVEMzloOFVmdzg2MjFUUVFkRF9BU1I5NlMwY0JlYzdMazBB0gHDAUFVX3lxTFBUWUtDQm5kbUlXcVJPQUxQRXYtalkxS3VTTFRUMllNQjFNZ2xTaENia1VPWEtBWGNvTDdwLThuaG5MQ05EcmI4UzlWYkZhZFYzQTFZREtiamE0bkRUTmVrbG9xZF9LeUFUX0hnR3Fiem5nZjZjeFpuaXoyMTRIb21iNWttMjBCcEF5Wl9adHJfY2xLdWFhcGhqcG9VQnVJYUM5Wlh5Q1BGbkM3LTM1b1dwNkR4RXFvSjdOcnEzWW5maEw3dw?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 16:50 IST

'सिर्फ समझौता नहीं, सख्त निगरानी भी जरूरी', ईरान-US डील पर UN न्यूक्लियर चीफ की चेतावनी AajTak 'सिर्फ समझौता नहीं, सख्त निगरानी भी जरूरी', ईरान-US डील पर UN न्यूक्लियर चीफ की चेतावनी AajTak 'सिर्फ समझौता नहीं, सख्त निगरानी भी जरूरी', ईरान-US डील पर UN न्यूक्लियर चीफ की चेतावनी - AajTak

### [ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi3gFBVV95cUxNNFdnZ0o4VTA4S0pRX0VQRTRUWWFvWl9QWEtfNE5SazA4N21mTzNLNjk4d0ItRl9ocHJmVVQ2YjNfdGlOaHFySnFySEJZTm1MdXQ2dUYzT2d0bDZ5OXpfWEZCVmpoMkJpal9JMkxxdHBSUXBNU1lSOXE0N1JoRjBkeFd3Qm5YOTdncllXNEFfcjlhNHRWZWswY3JNMXdOaXJKaXlRMmFHN2J4ZTZaTEZMd05xVW9MOHRSUzhad2Eya3VVaW5sUXJzN2dFN1p5QW5BVi1aQVRVeWRYRjRyY2fSAeMBQVVfeXFMT0ROR0FFVUFZMHlsUk5uRXVJdGMwbjVqaDZSek5xdjJhR0diWjBKd0dPMUtWeGtMTDgxaUw5TDBEcmxtTDlfQzE1aUozSTVLV2hVTEdHcm9OR1pyazNQcXVfaEREdHQ3czF3emMzVGNTUHJ6MzJrTnp1VkFvRnNFN291YnE3NUxxaTNHLWNTUUotRDNDdnVoLVJReWt6VXJSeFh0WGg5aV9WZ3hmZ0ZyQVBVUFFVeWlpbTlBb2pQRFo4emlGckpJQ1VJdWxuZWNJM2ZtQnp0Y3ZBalktbEVkaHFMbE0?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 16:06 IST

ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा भी मांगा Amar Ujala ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा भी मांगा Amar Ujala ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा…

---

## यूरोप और रूस

### [War: यूक्रेन को UK से मिला अब तक का सबसे बड़े हथियारों का पैकेज, भड़के रूस का आरोप- आग में घी डाल…](https://www.amarujala.com/world/ukraine-receives-largest-package-ever-from-uk-enraged-russia-accuses-europe-of-adding-fuel-to-the-fire-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 10:26 IST

War: यूक्रेन को UK से मिला अब तक का सबसे बड़े हथियारों का पैकेज, भड़के रूस का आरोप- आग में घी डाल रहा यूरोप Ukraine receives largest package ever from UK, enraged Russia accuses Europe of adding fuel to the fire

---

## मध्य पूर्व और अफ्रीका

### [West Asia Conflict: हिजबुल्लाह का भीषण प्रहार, 24 घंटे में इस्राइली ठिकानों पर 39 किए हमले; जंग तेज…](https://www.amarujala.com/world/west-asia-crisis-hezbollah-carried-out-many-military-operations-against-israeli-targets-within-24-hours-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 10:23 IST

West Asia crisis Hezbollah carried out many military operations against Israeli targets within 24 hours- West Asia Conflict: हिजबुल्लाह का भीषण प्रहार, 24 घंटे में इस्राइली ठिकानों पर 39 किए हमले; जंग तेज हुई तेज West Asia crisis Hezbollah carried out many military operations against Israeli targets within 24 hours- West Asia Conflict: हिजबुल्लाह का भीषण प्रहार, 24 घंटे में इस्राइली ठिकानों पर 39 किए हमले; जंग तेज हुई तेज West Asia Conflict: हिजबुल्लाह का भीषण प्रहार, 24 घंटे में इस्राइली ठिकानों पर 39 किए हमले; जंग तेज…

### [ईरान में अब ऑपरेशन इकोनॉमिक फ्यूरी: तेहरान के खिलाफ अमेरिका की आर्थिक दबाव की रणनीति, प्रतिबंधों की…](https://www.amarujala.com/world/operation-economic-fury-in-iran-us-strategy-of-economic-pressure-against-tehran-sanctions-also-in-preparation-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 09:14 IST

ईरान में अब ऑपरेशन इकोनॉमिक फ्यूरी: तेहरान के खिलाफ अमेरिका की आर्थिक दबाव की रणनीति, प्रतिबंधों की भी तैयारी, Operation Economic Fury in Iran US Strategy of Economic Pressure Against Tehran Sanctions Also in Preparation ईरान में अब ऑपरेशन इकोनॉमिक फ्यूरी: तेहरान के खिलाफ अमेरिका की आर्थिक दबाव की रणनीति, प्रतिबंधों की भी तैयारी, Operation Economic Fury in Iran US Strategy of Economic Pressure Against Tehran Sanctions Also in Preparation ईरान में अब ऑपरेशन इकोनॉमिक फ्यूरी: तेहरान के खिलाफ अमेरिका की आर्थिक दबाव की रणनीति, प्रतिबंधों की…

### ['थोड़ी राहत देने की कोशिश': 34 साल बाद बातचीत करेंगे इस्राइल और लेबनान, राष्ट्रपति ट्रंप बोले-…](https://www.amarujala.com/world/israel-and-lebanon-to-hold-talks-after-34-years-president-trump-says-a-good-start-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 01:56 IST

'थोड़ी राहत देने की कोशिश': 34 साल बाद बातचीत करेंगे इस्राइल और लेबनान, राष्ट्रपति ट्रंप बोले- बढ़िया शुरुआत Trying to provide some relief': Israel and Lebanon to hold talks after 34 years, President Trump says - a good start 'थोड़ी राहत देने की कोशिश': 34 साल बाद बातचीत करेंगे इस्राइल और लेबनान, राष्ट्रपति ट्रंप बोले- बढ़िया शुरुआत Trying to provide some relief': Israel and Lebanon to hold talks after 34 years, President Trump says - a good start 'थोड़ी राहत देने की कोशिश': 34 साल बाद बातचीत करेंगे इस्राइल और लेबनान, राष्ट्रपति ट्रंप बोले-…

### [Iran Conflict: ईरान युद्ध पर ट्रंप की धमकी से भड़के स्टार्मर, बोले- UK नहीं बनेगा युद्ध का हिस्सा;…](https://news.google.com/rss/articles/CBMiyAFBVV95cUxPZ1pOOUhYYlFFNzVfMGVHTVZjN09qLUphN1hzbWx6UVJOM1hKeVJreEFLZURBcTc2b0JQaDY4a0psUExMSTg1SkRiUUlVNUNrMk1zMjI4QVRId0NTVlJjLUxZM1FKNExOeEhFU3hiRzFJa2tVc2Zha01rS0lnM3V6T1NBMm0zSkd0eWc5Rk50RmNqcXdlSmstVVh2aVlLam9iT0l6WGRZX3ZkenkzeGF6LXBjZEJqTWNXM3ExSXlnUDU3Y2FrN1ZZbdIBzgFBVV95cUxPeWlYR0FiN2VuTmZYZHRKQ2pRRVJLMjBCSjdfcnM4OUFMVTZsRzY3NTZsRnB6cllERkVJTEV3S09SZ3Nzd1RtbUpZRkw3MnRSVjNOY3MxWllETWVUVXhnYkFiMjgtSHZDSWxUbU1yaEpNNHNBbVRwdjNuazNfdjNramxXVERaRzY3VlhlcTNXZy1YVElfVlhQUEFJaGhaWk1lbjBmQjFaMV9pUjVELUNVb1JYUWpWNVlQQ3p2dmhtSkxxSmk4SDQ2M2gxMktjZw?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 15, 19:32 IST

Iran Conflict: ईरान युद्ध पर ट्रंप की धमकी से भड़के स्टार्मर, बोले- UK नहीं बनेगा युद्ध का हिस्सा; तनाव बढ़ा Amar Ujala Iran Conflict: ईरान युद्ध पर ट्रंप की धमकी से भड़के स्टार्मर, बोले- UK नहीं बनेगा युद्ध का हिस्सा; तनाव बढ़ा Amar Ujala Iran Conflict: ईरान युद्ध पर ट्रंप की धमकी से भड़के स्टार्मर, बोले- UK नहीं बनेगा युद्ध का हिस्सा;…

### [युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8gFBVV95cUxOd2tJTUVQZzA1dGY4dWpqSWpkU2tEbFZhTkV4RzBDajFjWWpKTVBpMGF0a2tLaVVEeGp0ZHVYWmt5YUNnMkJ3NmdvV1ZYckItX240MlpBUHNaMDlZcU43d0p1NHFZRXFGMzA4bG12OEtia2tXWlVFcWp3LTZYWHQ5YXlOSHJWc3pGRjluU2NnMGQtaFNEbzFIdHNQM2I5Wko2OExGNWFsMjhlaWxhallPdnZxUS1wd241bU50dzVJUU1BQUVPaFdqVlhoY19BbTdJQVlFNzBRX1EzMzNpUXhWdTFHZGFCR2lzYUdSb1VNQk14QQ?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 20:02 IST

युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें Inside Story - middle east conflict why indian households should worry about rising fuel and food prices amid usiran tension Jagran युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें Inside Story - middle east conflict why indian households should worry about rising fuel and food prices amid usiran tension Jagran युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें…

---

## एशिया-प्रशांत

### [West Asia Crisis: पीएम शहबाज और सऊदी के क्राउन प्रिंस की मुलाकात, ईरान गए आसिम मुनीर ने अराघची से…](https://www.amarujala.com/world/shahbaz-in-jeddah-munir-in-tehran-pakistan-unable-to-forget-the-embarrassment-of-islamabad-talks-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 09:41 IST

West Asia: जेद्दा में शहबाज तो तेहरान में मुनीर, इस्लामाबाद वार्ता में किरकिरी को नहीं भुला पा रहा पाकिस्तान Shahbaz in Jeddah, Munir in Tehran, Pakistan unable to forget the embarrassment of Islamabad talks West Asia: जेद्दा में शहबाज तो तेहरान में मुनीर, इस्लामाबाद वार्ता में किरकिरी को नहीं भुला पा रहा पाकिस्तान Shahbaz in Jeddah, Munir in Tehran, Pakistan unable to forget the embarrassment of Islamabad talks West Asia Crisis: पीएम शहबाज और सऊदी के क्राउन प्रिंस की मुलाकात, ईरान गए आसिम मुनीर ने अराघची से…

---

*GeoPulse. स्वचालित भू-राजनीति डाइजेस्ट। Hosted at pulse.lavkesh.com*
