# 🌍 GeoPulse हिंदी

**अपडेट:** April 16, 2026 11:25 IST

---

## दुनिया

### [Mangal Gochar 2026: मंगल गोचर से मेष सहित इन राशि वालों की चमक उठेगी किस्मत, मनचाही नौकरी के बनेंगे…](https://www.amarujala.com/photo-gallery/astrology/predictions/mangal-gochar-in-mesh-rashi-2026-date-and-horoscope-know-mars-transit-in-aries-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 16, 11:23 IST

Mangal Gochar In Mesh Rashi 2026: मंगल का मेष राशि में आना कुछ राशियों के लिए विशेष रूप से शुभ और लाभकारी साबित हो सकता है। Mangal Gochar In Mesh Rashi 2026: मंगल का मेष राशि में आना कुछ राशियों के लिए विशेष रूप से शुभ और लाभकारी साबित हो सकता है। Mangal Gochar 2026: मंगल गोचर से मेष सहित इन राशि वालों की चमक उठेगी किस्मत, मनचाही नौकरी के बनेंगे…

### [CRPF: एक फोन 'कॉल' से बदल गया 200 बख्तरबंद गाड़ियों का रूट, जम्मू-कश्मीर से मणिपुर जा रहे वाहन…](https://www.amarujala.com/india-news/phone-call-changed-the-route-of-200-crpf-bulletproof-armoured-vehicles-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 16, 11:22 IST

CRPF: एक फोन 'कॉल' से बदल गया 200 बख्तरबंद गाड़ियों का रूट, जम्मू-कश्मीर से मणिपुर जा रहे वाहन बंगाल पहुंचे CRPF: एक फोन 'कॉल' से बदल गया 200 बख्तरबंद गाड़ियों का रूट, जम्मू-कश्मीर से मणिपुर जा रहे वाहन बंगाल पहुंचे CRPF: एक फोन 'कॉल' से बदल गया 200 बख्तरबंद गाड़ियों का रूट, जम्मू-कश्मीर से मणिपुर जा रहे वाहन…

### [Parliament LIVE: लोकसभा में आशा भोसले को श्रद्धांजलि; परिसीमन के खिलाफ काले कपड़े पहन संसद पहुंचे…](https://www.amarujala.com/live/india-news/parliament-live-updates-delimitation-women-reservation-discussion-pm-says-historic-lok-sabha-rajya-sabha-news-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 16, 11:21 IST

Parliament LIVE: संसद में आज से महिला आरक्षण-परिसीमन पर चर्चा, पीएम मोदी बोले- नारी सशक्तिकरण के लिए ऐतिहासिक Parliament LIVE: संसद में आज से महिला आरक्षण-परिसीमन पर चर्चा, पीएम मोदी बोले- नारी सशक्तिकरण के लिए ऐतिहासिक Parliament LIVE: लोकसभा में आशा भोसले को श्रद्धांजलि; परिसीमन के खिलाफ काले कपड़े पहन संसद पहुंचे…

### [MP Tour Plan: गर्मी में घूमने के लिए ये हैं मध्य प्रदेश की ठंडी जगहें, जानिए खर्च और यात्रा का पूरा…](https://www.amarujala.com/photo-gallery/lifestyle/travel/madhya-pradesh-summer-travel-guide-pancharhi-khajuraho-distance-cost-tour-plan-in-hindi-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 16, 11:20 IST

Madhya Pradesh Travel Guide: गर्मी में घूमने के लिए मध्य प्रदेश का पूरा ट्रैवल प्लान जानें। दूरी, समय, खर्च और बेस्ट जगहें जैसे पचमढ़ी, खजुराहो और पन्ना। Madhya Pradesh Travel Guide: गर्मी में घूमने के लिए मध्य प्रदेश का पूरा ट्रैवल प्लान जानें। दूरी, समय, खर्च और बेस्ट जगहें जैसे पचमढ़ी, खजुराहो और पन्ना। MP Tour Plan: गर्मी में घूमने के लिए ये हैं मध्य प्रदेश की ठंडी जगहें, जानिए खर्च और यात्रा का पूरा…

### [कैंसर के ख़िलाफ़ कितनी असरदार साबित हो रही इम्यूनोथेरेपी](https://www.bbc.com/hindi/articles/c17vvk0z8jzo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 16, 11:17 IST

इम्यूनोथेरेपी का लक्ष्य कैंसर कोशिकाओं को उजागर करना है ताकि इम्यून सिस्टम उन्हें सही रूप में पहचान सके. कैंसर के ख़िलाफ़ कितनी असरदार साबित हो रही इम्यूनोथेरेपी

### [‘भूत बंगला’ की कास्ट की सैलरी का हुआ खुलासा, अक्षय कुमार-तबु से लेकर राजपाल यादव तक; इन एक्टर्स ने…](https://www.amarujala.com/entertainment/bollywood/bhooth-bangla-cast-fees-akshay-kumar-tabu-wamika-gabbi-got-this-much-payment-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 16, 11:11 IST

‘भूत बंगला’ के पेड प्रीव्यू शुरू हो चुके हैं। फिल्म कल से आम लोगों के लिए सिनेमाघरों में रिलीज हो जाएगी। इस बीच आइए जानते हैं, एक्टर्स ने इस मूवी के लिए कितनी फीस ली है। ‘भूत बंगला’ के पेड प्रीव्यू शुरू हो चुके हैं। फिल्म कल से आम लोगों के लिए सिनेमाघरों में रिलीज हो जाएगी। इस बीच आइए जानते हैं, एक्टर्स ने इस मूवी के लिए कितनी फीस ली है। ‘भूत बंगला’ की कास्ट की सैलरी का हुआ खुलासा, अक्षय कुमार-तबु से लेकर राजपाल यादव तक; इन एक्टर्स ने…

### [Assembly Elections: पीएम ने तमिलनाडु में झोंकी ताकत, तस्वीरों से दिए संदेश; बंगाली अस्मिता पर CM…](https://www.amarujala.com/live/india-news/assembly-elections-2026-live-updates-pm-campaign-tamil-nadu-cm-mamata-bengali-identity-bjp-tmc-dmk-hindi-news-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 16, 11:08 IST

Assembly Elections 2026 LIVE Updates PM campaign Tamil Nadu CM Mamata Bengali identity BJP TMC DMK hindi news- Assembly Elections: पीएम ने तमिलनाडु में झोंकी ताकत, तस्वीरों से दिए संदेश; बंगाली अस्मिता पर CM ममता का जोर Assembly Elections 2026 LIVE Updates PM campaign Tamil Nadu CM Mamata Bengali identity BJP TMC DMK hindi news- Assembly Elections: पीएम ने तमिलनाडु में झोंकी ताकत, तस्वीरों से दिए संदेश; बंगाली अस्मिता पर CM ममता का जोर Assembly Elections: पीएम ने तमिलनाडु में झोंकी ताकत, तस्वीरों से दिए संदेश; बंगाली अस्मिता पर CM…

### [UPSSSC: यूपी में प्लाटून कमांडर, ब्लॉक ऑर्गनाइजर बनने का मौका; कौन कर सकता है आवेदन? जानें फिजिकल…](https://www.amarujala.com/jobs/government-jobs/upsssc-jobs-2026-platoon-commander-and-block-organizer-posts-announced-check-who-can-apply-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 16, 11:07 IST

UPSSSC Vacancy 2026: उत्तर प्रदेश अधीनस्थ सेवा चयन ने प्लाटून कमांडर और ब्लॉक ऑर्गनाइजर के पदों पर भर्ती निकाली है। इस भर्ती में आवेदन करने के लिए उम्मीदवारों को तय शैक्षिक योग्यता के साथ-साथ फिजिकल मानकों को भी पूरा करना होगा। UPSSSC Vacancy 2026: उत्तर प्रदेश अधीनस्थ सेवा चयन ने प्लाटून कमांडर और ब्लॉक ऑर्गनाइजर के पदों पर भर्ती निकाली है। इस भर्ती में आवेदन करने के लिए उम्मीदवारों को तय शैक्षिक योग्यता के साथ-साथ फिजिकल मानकों को भी पूरा करना होगा। UPSSSC: यूपी में प्लाटून कमांडर, ब्लॉक ऑर्गनाइजर बनने का मौका; कौन कर सकता है आवेदन? जानें फिजिकल…

### [क्या शरवरी निभाएंगी मधुबाला की बायोपिक में लीड रोल? सारा और साई पल्लवी के बीच लिस्ट में आया…](https://www.amarujala.com/entertainment/actress-sharvari-is-being-considered-for-playing-lead-role-in-madhubala-biopic-know-details-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 16, 11:04 IST

Actress Sharvari: अपने दौर की दिग्गज अभिनेत्री मधुबाला की बायोपिक में लीड रोल के लिए कई अदाकाराओं का नाम चर्चा में है। अब मीडिया रिपोर्ट्स में कहा जा रहा है कि शरवरी यह किरदार निभा सकती हैं। Actress Sharvari: अपने दौर की दिग्गज अभिनेत्री मधुबाला की बायोपिक में लीड रोल के लिए कई अदाकाराओं का नाम चर्चा में है। अब मीडिया रिपोर्ट्स में कहा जा रहा है कि शरवरी यह किरदार निभा सकती हैं। क्या शरवरी निभाएंगी मधुबाला की बायोपिक में लीड रोल? सारा और साई पल्लवी के बीच लिस्ट में आया…

### [पढ़ें 16 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज](https://www.amarujala.com/live/india-news/latest-and-breaking-news-today-in-hindi-live-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 16, 11:01 IST

Latest and Breaking News - Read today's latest and breaking news in hindi on Amarujala. यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन पढ़ें 16 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज

### [ईरान के लिए संयुक्त राष्ट्र का बड़ा फैसला: 100 करोड़ रुपये की आपात मानवीय सहायता मंजूर - Birsa Bhumi](https://news.google.com/rss/articles/CBMiqgFBVV95cUxQaFhGMldUM0dWVG0tN0ZCZC1sdU5pTDJpWTNDRVZPZzRnRXl4WWxYN3hnNTdSS1VXbkpILTNEZ1BTdENzVFMxb1pnWGJsdk1OXzRpdEc1SlN0UHdOaUZUTUZ1SUxEOG11YWtISGdaRGh0c3V6YXY5WXR5TjhKX1VwYzBJWVlTTEdCdHBhMktyQmxWdjJmS2I5dTduTEF0cUZDTlVFOG5fRzZkdw?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 16, 10:44 IST

ईरान के लिए संयुक्त राष्ट्र का बड़ा फैसला: 100 करोड़ रुपये की आपात मानवीय सहायता मंजूर Birsa Bhumi ईरान के लिए संयुक्त राष्ट्र का बड़ा फैसला: 100 करोड़ रुपये की आपात मानवीय सहायता मंजूर Birsa Bhumi ईरान के लिए संयुक्त राष्ट्र का बड़ा फैसला: 100 करोड़ रुपये की आपात मानवीय सहायता मंजूर - Birsa Bhumi

### [संसद में आज होगा डीलिमिटेशन बिल पेश, कांग्रेस बता रही 'हिस्सा चोरी' तो स्टालिन ने कहा 'काले झंडे'…](https://www.bbc.com/hindi/articles/c0j621311y5o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 16, 08:57 IST

डीलिमिटेशन बिल पर विपक्ष का आरोप है कि इसके ज़रिए सरकार चुनावी फ़ायदा लेने की कोशिश कर रही है और महिला आरक्षण को बहाने के तौर पर इस्तेमाल कर रही है. समझें पूरा मामला विस्तार से. संसद में आज होगा डीलिमिटेशन बिल पेश, कांग्रेस बता रही 'हिस्सा चोरी' तो स्टालिन ने कहा 'काले झंडे'…

### [वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4wFBVV95cUxPRDM1QjJva0VJc2VTU3VKZkk5OFlOOG1qcUFQd3lHZG9mU2ViZEFSSGF0ZXgyTjM2MzBTdEpYM3NFNUZfT2JEc2U3b3lfZ1JudS0tdXM2eXBsOUZReXNkYjQyamh6ZHdYWVpSd2dfTTVPcnZHdE9RdWJURWpFbER0RzV2RVVUcWFuTWVwVERwRkNIYl9mOTd1UTZfeTJWWExjNlFxZmVYVl9TNEc4ZWpCU3BkcFo5N3FUVE4wX2VDaTdJcjVRRS1xTTJYcU4wazYwcnFjM0lmMmdBWkRNZElTVU4tNNIB6AFBVV95cUxOWnBFWFN6V19HaUZ0ODRjQm5RdEVzMTFjeVp2cTVobFZkQVBoYlEyNkhaZVdOdXBuMkREQnUtajdyc0VzdWtzNmVDWGI0ZFJYaEZkbzFIeEtjeDI1YngwcjU3bHF3ckdGeWNnUU9XOGNVeHZVYkJyQ01LNXhkYVdtYktVdjgwUi1WOU1vWXN5RXoyQWRocGVEMXZvcHNxNF8zRkNydnE5UTI0VHl3c2ZKWHVyQWhMd0sxdmtUalBFU2hHc2lrWkN5d0ZLRzktdnpmTG1vQVVHYlcxeWdqbl9rTHFOY0g2MC1N?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 16, 08:23 IST

वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल संकट से ज... Dainik Bhaskar Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल…

### [बिहार में बीजेपी को आख़िरकार मिल गया अपना सीएम, क्या गठबंधन चलाना होगी चुनौती?](https://www.bbc.com/hindi/articles/c5y997wj820o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 16, 08:14 IST

बतौर मुख्यमंत्री नीतीश कुमार के 21 साल लंबे चले शासनकाल के बाद बीते 15 अप्रैल को सम्राट चौधरी ने बिहार के नए और प्रदेश में बीजेपी के पहले मुख्यमंत्री के तौर पर शपथ ली. बिहार में बीजेपी को आख़िरकार मिल गया अपना सीएम, क्या गठबंधन चलाना होगी चुनौती?

### [बालेन शाह का 'नया नेपाल' भारत और चीन के बीच कैसे संतुलन बना रहा है? देखें कूटनीति - AajTak](https://news.google.com/rss/articles/CBMixAFBVV95cUxQa1RDbXA1T3Jtdkx2eDZudDd5cmVRQnU0WEdjTVg2V1hhVlRKT19lY0pLVnJQNHpaaE5uaEJEdzEwMS1yZ1YyRlI0MnFRTFdNQm1WTFdTOUJYbWRabHRxUXFvM1VyQWlNbzV0bXFZWmw4RUJXaEN1NGpaX0NDX08zVUc0U0Vrd0x0dDlpdXhUa3c3bTU0aTY0MDcwODRyN0E4RWliZWlYLTNjc0Vwc2hsQWUtdVNoblFMZHNPOEx3UGtEZVkw0gHKAUFVX3lxTFBLaVJTb1l3bW9la2xjMl9zbEFZMWZBN25PU3pjZmttZEJaeFNYN25qWXZrdy1aa1BOMmZjTWJrcmM3cTR5N2ZYdzVwTVlRM0NmMTN5Y2NNVmhONnVDaU5ZV29SNVh3UXRrT1dTVzRPWVprcFRiYkVWNFRRUTBGMHdLd1JBbG9TY2VGMEhsRExha3IyWi1KYl9zbS1WZ0Z5N0cwdUhFc3lLd3FMTVYtNDk5Y2pabjN5LXluLWNxamtOWklmRkVOTHdEVlE?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 16, 07:47 IST

बालेन शाह का 'नया नेपाल' भारत और चीन के बीच कैसे संतुलन बना रहा है? देखें कूटनीति AajTak देखें कूटनीति AajTak बालेन शाह का 'नया नेपाल' भारत और चीन के बीच कैसे संतुलन बना रहा है? देखें कूटनीति - AajTak

### [सऊदी अरब से पाकिस्तान को मिले अरबों डॉलर के कर्ज़ की टाइमिंग इतनी अहम क्यों है?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cvg44274vq2o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 16, 07:20 IST

पाकिस्तान के विदेश मंत्रालय ने हाल ही में संयुक्त अरब अमीरात के वित्तीय डिपॉज़िट्स की वापसी की घोषणा की थी और इसे एक 'सामान्य वित्तीय लेन-देन' क़रार दिया था. सऊदी अरब से पाकिस्तान को मिले अरबों डॉलर के कर्ज़ की टाइमिंग इतनी अहम क्यों है?

### [IAEA: ईरानी परमाणु कार्यक्रम पर बोले आईएईए प्रमुख- तेहरान बेहद महत्वकांक्षी, भ्रम में न पड़े अमेरिका](https://www.amarujala.com/india-news/iaea-grossi-iran-nuclear-program-deal-inspection-required-us-warning-ambitious-program-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 07:02 IST

IAEA: ईरानी परमाणु कार्यक्रम पर बोले आईएईए प्रमुख- तेहरान बेहद महत्वकांक्षी, भ्रम में न पड़े अमेरिका

### ['उम्मीद है युद्ध फिर न शुरू हो, लेकिन लगता है होगा': अमेरिका से बातचीत नाकाम होने पर ईरानियों की…](https://www.bbc.com/hindi/articles/c4gvv4n2971o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 16, 06:34 IST

पाकिस्तान में दोनों पक्षों के बीच शांति वार्ता बिना किसी समझौते के ख़त्म होने के बाद अमेरिका और ईरान के बीच नाज़ुक युद्धविराम पर और दबाव बढ़ गया है. ऐसे में ईरान के लोग घटनाक्रम पर सावधानी से नज़र रख रहे हैं. 'उम्मीद है युद्ध फिर न शुरू हो, लेकिन लगता है होगा': अमेरिका से बातचीत नाकाम होने पर ईरानियों की…

### [पश्चिम एशिया: अमेरिकी नाकाबंदी से थम गई तेहरान की आर्थिक नब्ज, गोली चलाए बिना ईरान को घुटनों पर…](https://www.amarujala.com/world/west-asia-ceasefire-us-blockade-tehran-economy-impact-iran-strategy-without-war-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 05:53 IST

पश्चिम एशिया: अमेरिकी नाकाबंदी से थम गई तेहरान की आर्थिक नब्ज, गोली चलाए बिना ईरान को घुटनों पर लाने की रणनीति पश्चिम एशिया: अमेरिकी नाकाबंदी से थम गई तेहरान की आर्थिक नब्ज, गोली चलाए बिना ईरान को घुटनों पर लाने की रणनीति पश्चिम एशिया: अमेरिकी नाकाबंदी से थम गई तेहरान की आर्थिक नब्ज, गोली चलाए बिना ईरान को घुटनों पर…

### [युद्ध-संघर्ष... यूएन चार्टर में शांति स्थापना का जिक्र, विदेश मंत्री जयशंकर ने दुनिया के सामने रखी…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4ghBVV95cUxNNEQzNGZEQ1VtU0tEUzN0WXo4N0pHcnJfaWFjQ3hDbXR6RW1TaktjYTc4cWt0cGZKZFJFOWJBSWFxemJDU1RTTWRnWHM0eDROTDloSTMxN2R3VG9OZ05CdTRLYU1uOFk2Qm52cE1oLXJvRDczejI2U0RuXzRONUd0ZTZLUjlBdExXaVBseXZpcFk1RWMzTXdXcXBUel9qVWowZ1pvNVp5MEdkN0dYcmdaR1dBU29aUXdvbGRNakExN0tMeF9hdWVVSUd1X2h1WEtXVmpWMEN3ZHpiUzV0NDhiZkFaSW5EdVhHR2I0TmxtbExMd0M0M3A0LUpfUjlISHpwM1JhODdTVEtmNnpoYldxR3pUUjhkdWxRUzIwOTRoSC1RSVJKNjlET1VOdHNFRmFFYy11elNCQ0pZdHpDR2s4WmxMdVVkMnAxNUFoWjR2X2VMLWFfT1ppZU5HMFZyNWFqaEd2bE5fX0lwM0ZTT3ZBSHNtajg2N1RFcGFvUnRKY2pRellDbFE5Z2FkR1NjbEpZRXlWQlVCSWNRM0JyYzVVdklXc3V5Y2NIQ3o5T0ptQ2lkYzJWUE1GSXlITEVEQTJIRjhXX21pTUJkNzJFU0NPOXZHOFhEZjlpLXg2VURBMk9qMFBnYXAwbmRBS2p6TVhlV0RBNXR4NW9ZTlJ1SGdJa3R0QU9Ea09yXzRsSjFiMWZMLVR3cWdVWm5MdUUxTU1KVkVVUmlYN3p0WldEUExJbURsOVhTUEE1cGQwR2pvcHdPdTJvQ0prYURtZmtRTlFIN05KTzVQUW1BVVNiNUo2bEJGeVNWbUpuYUNMWl9aeFpwZDZZT1Y4dWhLbjZ5MWlEY0c5aVBpX2ZfaXVET1JxUFEzY09qd2phNkFqUGJHY2dNbWwtdnoyNlNWOERhWWVoSWpWM3FvSjBMUnNBZi0wZnNUc3d4eTFTUWxPcEVzTmNTRVJhUDY0Q0JjYzF1S0NSZU1XNHVCcklHUzdWZW9GQy1HWGZYdDVXa2dDbERpWFR0R0tVa3BIMEJpVUF6bXhCM19RZ1pwcTJBdkxMS0xWanhrV3huX01NWEFOWVRpZzdBekg5YWhUZjlKU09TNzhwZFhuWF9UZGk5OVVKWURqX0d3YTc5Z1Z0RHpkZ1BIV0Jjc2MtTkMwM0VEaWFEekRoUTBjR1lKS0lnakdkblg2SHFaMGp0c002ZHZCQ09YMF9LdDkzaWdHaXFhY05aVU5iLXZxNkE4cUliRTBVOWxkX3NrY0QxMjl1N2o4dlh5N0s1U0VscFJndzg3cEJkTG1XcU03R2cyMzE0a09keEtwbEw1bnRCREZwOUhqQmlZRmtIdG9uVzBLMktJYklmekVGQS1yckFmZFFia3RRMm5mX25ucFREbjZmM0ZvNkdOWDZHcUJaS1ZYMTlCZXJ3VndQOHJmX0U2NmhUUjFjY3FCdnNDWXl4aUIySmhuR05ZSTJ0TlF3b0FRa3g2Q21VNFBqOUE?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 16, 04:22 IST

युद्ध-संघर्ष... यूएन चार्टर में शांति स्थापना का जिक्र, विदेश मंत्री जयशंकर ने दुनिया के सामने रखी 7 चिंताएं MSN यूएन चार्टर में शांति स्थापना का जिक्र, विदेश मंत्री जयशंकर ने दुनिया के सामने रखी 7 चिंताएं MSN युद्ध-संघर्ष... यूएन चार्टर में शांति स्थापना का जिक्र, विदेश मंत्री जयशंकर ने दुनिया के सामने रखी…

### [UNSC सुधार: भारत ने वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की संख्या बढ़ाने पर दिया जोर - Jagran](https://news.google.com/rss/articles/CBMinwFBVV95cUxPZ0hkc2ljVlVpUDBrT25WUm9NemZlWi05YWRPU1JQSkRGbTQ4dVhnZ0xFSldEcmMxeFNacWtFb3NaY2NjQjJWQjJVeXR1RVFxcDZkNTJjVS14WEFtN0l4TjZoMGczWGFSeEMzNldkaVdpaUVvdUlMNDFLWmt0Qm9XY0tZMWRaaTJuQXIzRUdOR1FYZW1hY1BQSDJJQWZMaUk?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 22:46 IST

UNSC सुधार: भारत ने वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की संख्या बढ़ाने पर दिया जोर Jagran UNSC सुधार: भारत ने वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की संख्या बढ़ाने पर दिया जोर Jagran UNSC सुधार: भारत ने वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की संख्या बढ़ाने पर दिया जोर - Jagran

### [आसिम मुनीर पहुंचे तेहरान, क्या पाकिस्तान फिर अमेरिका और ईरान के बीच बातचीत शुरू करा पाएगा?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cre11yzyxqeo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 20:22 IST

अमेरिका और ईरान के बीच पाकिस्तान में नाकाम रही बातचीत के बाद अब ऐसे कई संकेत मिले हैं जिसके बाद माना जा रहा है कि दोनों देशों के बीच फिर से बातचीत शुरू हो सकती है. आसिम मुनीर पहुंचे तेहरान, क्या पाकिस्तान फिर अमेरिका और ईरान के बीच बातचीत शुरू करा पाएगा?

### [झारखंड: हाईकोर्ट के दख़ल के बाद आठ महीने से लापता छात्रा का कंकाल बरामद, थाना सस्पेंड](https://www.bbc.com/hindi/articles/cp8ddke54dlo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 18:28 IST

ये मामला झारखंड के बोकारो ज़िले का है जहां बीते साल 21 जुलाई को एक छात्रा लापता हुई थी. इस मामले में सुस्ती के बाद झारखंड सरकार ने राज्य के डीजीपी और ज़िले के एसपी को तलब कर लिया. झारखंड: हाईकोर्ट के दख़ल के बाद आठ महीने से लापता छात्रा का कंकाल बरामद, थाना सस्पेंड

### [World News : क्या ट्रंप का अगला निशाना क्यूबा है? जहां पहले से जारी है अमेरिका की ऊर्जा नाकाबंदी -…](https://news.google.com/rss/articles/CBMibEFVX3lxTE5vVWljeHB5V3JiaVZwVnZYc3F1SXdDdjFfeVg3aG14OVRxY0p3X0NkTnQtS1gtd25UbTk2UUtzTmJPa0FGcnB2bWVQMXZIbjl2NUVGdXVEeFhsQXlPdjhaSEtsNVlJUk9iUFREbtIBckFVX3lxTFBySS1FWFdwNmRiUlVIVXp1VUxNSTRfdUw3UENGZlY0d3dLU2R5WE9pS2hsTDJId1Npcnc3bVhWUkh5ZmI4d2tZdzBvTmZFeDRieXo5NmxIZ1hKamJla3VCUFBtRFFWMEdzeTd4cVdDNFg0Zw?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 15, 17:22 IST

World News : क्या ट्रंप का अगला निशाना क्यूबा है? जहां पहले से जारी है अमेरिका की ऊर्जा नाकाबंदी Prabhat Khabar जहां पहले से जारी है अमेरिका की ऊर्जा नाकाबंदी Prabhat Khabar World News : क्या ट्रंप का अगला निशाना क्यूबा है? जहां पहले से जारी है अमेरिका की ऊर्जा नाकाबंदी -…

### [ईरान संघर्ष पर ट्रंप का बड़ा बयान, कहा- जल्द युद्ध खत्म हो सकता है - 4pm.co.in](https://news.google.com/rss/articles/CBMikgFBVV95cUxOcHVCQ3J2U3lRejBpcmpkZ0xkd3RaQUpCN3A5V3FhdkowTW52UmdJdlNLdGVaSzV2ZnVNMkh4LVowOGNyZU9VOWRrYnJqd1B1d1JHU3RIZmFPak1wLWVHU3NEaGVzTnNNN1k4clFPVk1DMU9RT1NOV1RmQ0paei0yM1FQS2lzeU04d05Wd2NyVmtwZw?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 15, 16:00 IST

ईरान संघर्ष पर ट्रंप का बड़ा बयान, कहा- जल्द युद्ध खत्म हो सकता है 4pm.co.in ईरान संघर्ष पर ट्रंप का बड़ा बयान, कहा- जल्द युद्ध खत्म हो सकता है 4pm.co.in ईरान संघर्ष पर ट्रंप का बड़ा बयान, कहा- जल्द युद्ध खत्म हो सकता है - 4pm.co.in

### [भारत ने यूएन के दो-लेवल वाली स्थायी सदस्यता का किया विरोध, वीटो 15 साल तक टालने के प्रस्ताव से सहमत…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi5wFBVV95cUxNcmV4Mmo0OHplOTIwdTlQS1h2UnhFaDdTYlRHcmcwYUU5al9wRFBZOW4xaGFxckxHcjkzcGN4VVBoQmk0Um9iajV2a1VsWW0wYm5EV29vWkt3ZEgzaHBQeGdZWWJGdlBET0lDQ3JWSGU4bnlYNkpBWHRDdlJXMzRoc1BrVHhqQ1NJLUlKZzd6eHAzbElQY0I0LXREUUd1Rm9JNFNDZks4b0pKdk1xWnVvbnphX0M1NmlEaUIxVG9KbE41aG1pWGtmV0hGbDNqejlBaDRIbXh0Q0NhR3gzUExtVTd3M2hyRUk?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 12:13 IST

भारत ने यूएन के दो-लेवल वाली स्थायी सदस्यता का किया विरोध, वीटो 15 साल तक टालने के प्रस्ताव से सहमत | ???? ?? ???? ??-???? ?????? ??????? ?????, ???? 15 ??? ????? ???????? bhaskarhindi.com bhaskarhindi.com भारत ने यूएन के दो-लेवल वाली स्थायी सदस्यता का किया विरोध, वीटो 15 साल तक टालने के प्रस्ताव से सहमत…

### [सुरक्षा परिषद में सुधार के लिए वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की श्रेणी का विस्तार जरूरी: भारत -…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4wFBVV95cUxQc0JhWkJBWlRmNm10TlJZVWp2LXdsTTJSc2hFQ3Q2T2VtbU54WmJoXzQzSmdJWHZ6OGs2WTJqT1FRelpadXpteDByUU5RMnd6dHQyQTJYbk90ZnhLNkZrSE9OUXdkb0oxN3RJVDdfaUZKQmNUUjdUSVowTEpCZUJfWS1MNlRuV05zdWNPRmhjWjdmVnl1RlQta0tNTTJhUHdlQnRNV3FPRTZqa3B3TmJtcnZhanhsdjktdlRremloRzRYZTVnOE5HNFpyOVpBNlhFTHJiNHUwajEtNk5GLXZyZUhlVdIB6AFBVV95cUxQU0ZqN2xIY3lkZTd2MWRjYWFjMFo0dEhsQ0dKWGViSUNpaS13ZzFKZXNKb1RaVXBpZ0xYbUlXMms3VkFnQVJsdkxqcnA3TjFwUHVQVnNQWmR4UUlHcTZJaTNnTG1HSjNiUW8zak5sSVA3VUtWLXVoNkFqUUdyU2diajlwbXktUkh6Vkl0OHZCYlZRMUhxcnhGQUhibjdqLXI0bU1XQlMwby15Q25lYmJvU1VvNzdDaDlNZ2dOcnk4Y1lVdTZNQmMxNlI5S1Q1Mlg3eFlpd21rQzFLS2pRbHZ0T3FnOUdlQTdC?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 11:48 IST

सुरक्षा परिषद में सुधार के लिए वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की श्रेणी का विस्तार जरूरी: भारत ThePrint Hindi सुरक्षा परिषद में सुधार के लिए वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की श्रेणी का विस्तार जरूरी: भारत ThePrint Hindi सुरक्षा परिषद में सुधार के लिए वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की श्रेणी का विस्तार जरूरी: भारत -…

### [33% महिला आरक्षण और लोकसभा की सीटें 850 करने का प्रस्ताव- क्यों उठ रहे सवाल?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cj94483ez74o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 10:51 IST

तमिलनाडु, आंध्र प्रदेश जैसे दक्षिणी राज्य इन विधेयकों को अपने लिए सज़ा बता रहे हैं. वहीं महिला आरक्षण का प्रस्ताव का कई महिला संगठन ही विरोध कर रहे हैं. जानिए पूरा मामला. 33% महिला आरक्षण और लोकसभा की सीटें 850 करने का प्रस्ताव- क्यों उठ रहे सवाल?

### [आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन - ThePrint Hindi](https://news.google.com/rss/articles/CBMiuAFBVV95cUxQV3NlRXVxWWZZa0pHUDlrQXd5ZV8yT1VCYWc2YUUybTIzRWdhRm5fSk1mOTRPOUItVHRFckwxTVNYOV9qaWNFUUktMTNMX05nSjV6bGdhZ19KMGxsWWFXVGhRdXRYZEtpcEhwVzBFUFk3QXpRYUt5U2lDbm92NnFGSF9pYnlPcHdHWVV6dklGdEhiSHJ4d3FmMGd5VEhNdG44X0w4NnA0c1lTZzVkWFoyTGdQZXJsZGNB0gG-AUFVX3lxTE9US3FPOHRpaXJ6UGJFd2VSOXhINDloNjRQdnJhTGRQdHl6bTNrbGxUTE5zX01OUk9wS0syVXgzMWdmVUgwdXJGVURPdll4NG5KSXlxbDZiam5JbWstU0EzRG5qVEpPSnZlQy1lQUFscTNaVXJqSXN4MnM2N2oyV1VJLUx5QTlHRWhFakl2YTc3Z0o4bjdRM21tUE0wQ0x6NTFybGJGeGNiYzVLOHBjdWpUb3lkd2R4QWhnZkdtWVE?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 09:33 IST

आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन ThePrint Hindi आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन ThePrint Hindi आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन - ThePrint Hindi

### [वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा - Dainik Bhaskar](https://news.google.com/rss/articles/CBMixwFBVV95cUxPcm15dXJDUDBtWENCbkZ5UnlhcHd5dmVTbmtOakZwazVRc1hPYWdtMmY2ODF5eW5zclZHZUp6THYzVVJNWlhUVHRKRGtKS1NVWDhNREJ4UlVMQ0pEZWFKTDlTc2tTbmltcERRcTRFUjJ4LU9xalBoQnVTR09xa3NPWFFaamxIRlRGaHFXMGtRUzh5OVlDZ3ZYaEJuQ0R4b1VRM3FWSFNLWkRfMHNGc1owUnFIZC1ZZHRHYVQtLVRKeXJwUVJHT1hj0gHMAUFVX3lxTE55NVNJUnBWQ3N1eFdfZGRMUkxtNXhFa1lnVDNvSTR4S2wteUk3SzJTbVBYMG1PWHVwaF92ODBZa2xqMDlsLTg5emVOeXJhR004VW9ET2lGblJrM3J5LWtOdEtyOGhmMUJHUVdCRzU0aERBcWRSbUkyWGs1TElZU1RQZXlWYlg2ZS16YWlQM3M4NEJVUWQ2eVZSSksxb1MtUDljZmJoa2hsNGxWb0NOTlUyVGtSX1JvTklFVG5GVHpBY3gzeENRTTk5NlZ0QQ?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 15, 08:21 IST

वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा - Dainik Bhaskar

### [होर्मुज की घेराबंदी क्यों भारतीय अर्थव्यवस्था के लिए सबसे बड़ा खतरा? देखें कूटनीति - AajTak](https://news.google.com/rss/articles/CBMiugFBVV95cUxQM1JMVVRpNko5dHFjci1xN3Z3NUJRYV9MaXUtbXZEaERnM2RCUnFzZGlILXBQTk1yWHZKQjhKWlBTNHpSNVlMd0hmbV9BSEFjaGFlcVlhc2FrX1dWeEFDRmpsbFVpR21KVzM4UFNuWUNsM2hYUVVZbjdYak4wTjJ1SGFieVJjbmR1WGZsdWJRbHFuQ1ZNOVg1cS1TcjJfeDBUWTdLT3VySzAyWmdMdFJ3aVdnYVBNdmw5RlHSAb8BQVVfeXFMTVZ4WUlZZEdjUEtXWHNkV0tyTzYtcVpPRzdrcG5YbnVlTXBhUy1XOUo3eFFUX2NHbU5idE9vLXY0SGN5Z3NndFZQTmd5cmtSbUI2bFdROTF6aVFicUVxUXRPSE9lemxuTmNkWTBTQ3NlTW5YWWpoUmpvcGRTSDQwSTBRNDFDbFQzX0kwU2RrSUkwQ2VQcW9FV1VjUV91RTZsODIyYlFBYmNVTjlLelcycDRIRUE5amp0Q1dINmFiazQ?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 15, 07:52 IST

होर्मुज की घेराबंदी क्यों भारतीय अर्थव्यवस्था के लिए सबसे बड़ा खतरा? देखें कूटनीति AajTak देखें कूटनीति AajTak होर्मुज की घेराबंदी क्यों भारतीय अर्थव्यवस्था के लिए सबसे बड़ा खतरा? देखें कूटनीति - AajTak

### [बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर - bhaskarhindi.com](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4AFBVV95cUxNR2VTcEd0OE55dUtPTkpxN2poR0ZsUEZiRmFtaDFDemJLankxTktlRVpZemstb2JvUWJQZDRtdEpwcC1DUFRnYTFTMTlYWHVNU1Z4RHZqd1lpQm8ybFBsSURaS3FicGQ4QnlGQW41U0FHak93d3JFS1dzdmktVzBUSUF0MW9nU1ZZUnlMY1RhTWxVYnZhN2NWdXhBRXhVT21aSWtDV3JLX21LdkJ5OEswaHNieHhjbE56YTVBaTY0cDJGTTZhNDZiVXViemdNWnlBNzlxUWFWWE4tZnZ4VW55eA?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 23:24 IST

बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर bhaskarhindi.com बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर bhaskarhindi.com बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर - bhaskarhindi.com

### [अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? - NDTV.in](https://news.google.com/rss/articles/CBMiqAFBVV95cUxNY0xIeTZXOFI3enF6WldZdE9kOEgycjVod09tMUFsajQ3MnAxdUoyZ2I2VlVsa080dEFXLWpidmQyaDZOeXdvcDNsTWZmVDd6VnRYQXo0TFVoZXFUUl9JQXdYNkQ5b0c1YVRQTkxjOG0tdElKOUEyWDJlVjdLZVJCQ2NWV0NzdFBGV0xTMFJNdnV4UXdCaFdrdWlYdFNNWm1seFJYTHhjLTDSAbABQVVfeXFMUG4xWkFPVkIzYkdRMXRza2s5S2lENGdKbFM0Zlk5N21xZV9KdW5MMEd3aFpBNVdtbWVURGdhOWRZUW9tcE9SckFXdlRJdTg4eUs3SzNwVmYwYXpGSTZNbHhvVU1hX3FIMEVMNG9sSzBEanE5bWF6eFNvRE4tMlJnSlc1VXRDSlYwd21lNnpWZlljbEJlQlNrQWM5YkZJSXZSeFVrV1NoZUlmWEVnWEhJU0Q?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 19:15 IST

अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? NDTV.in NDTV.in अमेरिका-ईरान शांति वार्ता राउंड-2: गुरुवार को इस्लामाबाद में फिर सजेगी कूटनीति की मेज? - NDTV.in

### [होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज - AajTak](https://news.google.com/rss/articles/CBMiugFBVV95cUxQMmdodmt2UVNnUXhRU3Jsczd4ZXZiY0FrRk1Vc0pTR3liY0hzNDZDSU5LRFpqZnNCNS1RMTgzbU0zUFpLSU14cGhpSkhhbUx2QWw5RVZGamR5TnpJc3NUOUNmb2VRZkxfdWpGLXdwOElCUURYMHQyQm5oWU1YN3Y5anhteFFaeFp0eHhQRTRoUER6WnRySHRVcVBUS0xBc2hJaUhzMy1ETFBKVXY4MzkxMUJfNW00WkNvMnfSAb8BQVVfeXFMTnFlM3lBWVVaS1ZxOE5aNUQ3OVRrSVowZnVrWmxnNHA2MU9IOWoza1NRT1pKUEVUNFRqdXFZV1FUV1Rxd3VBeDR2c0NxTWNoc1NvZHVwNW56WjhkYWdoQmtuSlVPVDdKU3BSbHA3Vnlpekt2dlFjOFRtYjlmTWVuMGFtZklJZDEzWFA4dDc4SXZZSGJsWGZLWFpGXzMtNlBwNHY0b1l0T2l5WEpCbEtjNnpWRXlpTkJJdFhNOV8wSnc?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 14, 15:56 IST

होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज AajTak देखें वर्ल्ड न्यूज AajTak होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज - AajTak

### [खंडित दुनिया और कूटनीति की सीमाएं: स्थायी शांति के लिए दोनों पक्षों को कुछ समझौते करने पड़ेंगे -…](https://news.google.com/rss/articles/CBMixgFBVV95cUxPV0t1M3JTNnBCS2VGTktqa3Bpazk3U2xwTEhFME16UWlJTDN6SUk3QmFCUmE2b1dpZUtHUUNpbHBnZXVLUE5FQzc5c21IaWswNVZvQ20xQ3owYVVrMEJmcDA0LTdUQlpmWHZHRVN5dTFUNzBmbURaTmQ5T2xYeWU3eDJXSUYzcTlXaTNGa1VVWGNuYjVCMmhTYnFGZVlUN3cwSkdIQTBGdGxpTXByWVBMcXBIVXdTdmstR3hLVV9ZNlVRUGNwckHSAcsBQVVfeXFMUFNscm9CYmpMNHhCZlF3ZTI4WEJXOW9GRGdwTnhCSl9LYWRldzdOZV8wNzRHeWU5YVRpS2ZfQzZWcnpYdVhDQmcwTmZhUWt0UWgtSlJIWk4tUGRzUHlyX21qcXpwelJtLWI4TWRIbFlTOEFhOGpRR0dfTEQ2VV9RdGZoWmhiektOeTc1RG5oeVMwMElicVQwMEJ5ZGN1aENtcGVwcFdYdG5fSHk4OVJPUWxEYmJNQkdsV3hnYWtCUjBPalNmd3p5ZDg3dWs?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 07:16 IST

खंडित दुनिया और कूटनीति की सीमाएं: स्थायी शांति के लिए दोनों पक्षों को कुछ समझौते करने पड़ेंगे Amar Ujala खंडित दुनिया और कूटनीति की सीमाएं: स्थायी शांति के लिए दोनों पक्षों को कुछ समझौते करने पड़ेंगे Amar Ujala खंडित दुनिया और कूटनीति की सीमाएं: स्थायी शांति के लिए दोनों पक्षों को कुछ समझौते करने पड़ेंगे -…

---

## एशिया-प्रशांत

### [चीन में अनोखी रेस: 21KM लंबे ट्रैक पर इंसानों संग दौड़ेंगे 'ह्यूमनॉइड रोबोट', जानें इस हाफ-मैराथन…](https://www.amarujala.com/automobiles/china-to-host-world-s-first-humanoid-robot-half-marathon-alongside-humans-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 16, 11:15 IST

Humanoid Robot Marathon China: चीन हमेशा तकनीक के मामले में दुनिया से एक कदम आगे रहा है। Humanoid Robot Marathon China: चीन हमेशा तकनीक के मामले में दुनिया से एक कदम आगे रहा है। चीन में अनोखी रेस: 21KM लंबे ट्रैक पर इंसानों संग दौड़ेंगे 'ह्यूमनॉइड रोबोट', जानें इस हाफ-मैराथन…

### [West Asia Crisis: पीएम शहबाज और सऊदी के क्राउन प्रिंस की मुलाकात, ईरान गए आसिम मुनीर ने अराघची से…](https://www.amarujala.com/world/shahbaz-in-jeddah-munir-in-tehran-pakistan-unable-to-forget-the-embarrassment-of-islamabad-talks-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 09:41 IST

West Asia: जेद्दा में शहबाज तो तेहरान में मुनीर, इस्लामाबाद वार्ता में किरकिरी को नहीं भुला पा रहा पाकिस्तान Shahbaz in Jeddah, Munir in Tehran, Pakistan unable to forget the embarrassment of Islamabad talks West Asia: जेद्दा में शहबाज तो तेहरान में मुनीर, इस्लामाबाद वार्ता में किरकिरी को नहीं भुला पा रहा पाकिस्तान Shahbaz in Jeddah, Munir in Tehran, Pakistan unable to forget the embarrassment of Islamabad talks West Asia Crisis: पीएम शहबाज और सऊदी के क्राउन प्रिंस की मुलाकात, ईरान गए आसिम मुनीर ने अराघची से…

---

## यूरोप और रूस

### [War: यूक्रेन को UK से मिला अब तक का सबसे बड़े हथियारों का पैकेज, भड़के रूस का आरोप- आग में घी डाल…](https://www.amarujala.com/world/ukraine-receives-largest-package-ever-from-uk-enraged-russia-accuses-europe-of-adding-fuel-to-the-fire-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 10:26 IST

War: यूक्रेन को UK से मिला अब तक का सबसे बड़े हथियारों का पैकेज, भड़के रूस का आरोप- आग में घी डाल रहा यूरोप Ukraine receives largest package ever from UK, enraged Russia accuses Europe of adding fuel to the fire

### [रूस-चीन की बढ़ती साझेदारी: वैश्विक तनाव के बीच बड़ी कूटनीतिक हलचल, समझिए लावरोव की बीजिंग यात्रा…](https://www.amarujala.com/world/russia-china-partnership-lavrov-lays-groundwork-for-putin-s-china-visit-amid-global-upheaval-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 07:45 IST

रूस-चीन की बढ़ती साझेदारी: वैश्विक तनाव के बीच बड़ी कूटनीतिक हलचल, समझिए लावरोव की बीजिंग यात्रा अहम कैसे? Russia China Partnership Lavrov lays groundwork for Putin's China visit amid global upheaval Russia China Partnership Lavrov lays groundwork for Putin's China visit amid global upheaval रूस-चीन की बढ़ती साझेदारी: वैश्विक तनाव के बीच बड़ी कूटनीतिक हलचल, समझिए लावरोव की बीजिंग यात्रा…

---

## मध्य पूर्व और अफ्रीका

### [West Asia Conflict: हिजबुल्लाह का भीषण प्रहार, 24 घंटे में इस्राइली ठिकानों पर 39 किए हमले; जंग तेज…](https://www.amarujala.com/world/west-asia-crisis-hezbollah-carried-out-many-military-operations-against-israeli-targets-within-24-hours-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 10:23 IST

West Asia crisis Hezbollah carried out many military operations against Israeli targets within 24 hours- West Asia Conflict: हिजबुल्लाह का भीषण प्रहार, 24 घंटे में इस्राइली ठिकानों पर 39 किए हमले; जंग तेज हुई तेज West Asia crisis Hezbollah carried out many military operations against Israeli targets within 24 hours- West Asia Conflict: हिजबुल्लाह का भीषण प्रहार, 24 घंटे में इस्राइली ठिकानों पर 39 किए हमले; जंग तेज हुई तेज West Asia Conflict: हिजबुल्लाह का भीषण प्रहार, 24 घंटे में इस्राइली ठिकानों पर 39 किए हमले; जंग तेज…

### [ईरान में अब ऑपरेशन इकोनॉमिक फ्यूरी: तेहरान के खिलाफ अमेरिका की आर्थिक दबाव की रणनीति, प्रतिबंधों की…](https://www.amarujala.com/world/operation-economic-fury-in-iran-us-strategy-of-economic-pressure-against-tehran-sanctions-also-in-preparation-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 09:14 IST

ईरान में अब ऑपरेशन इकोनॉमिक फ्यूरी: तेहरान के खिलाफ अमेरिका की आर्थिक दबाव की रणनीति, प्रतिबंधों की भी तैयारी, Operation Economic Fury in Iran US Strategy of Economic Pressure Against Tehran Sanctions Also in Preparation ईरान में अब ऑपरेशन इकोनॉमिक फ्यूरी: तेहरान के खिलाफ अमेरिका की आर्थिक दबाव की रणनीति, प्रतिबंधों की भी तैयारी, Operation Economic Fury in Iran US Strategy of Economic Pressure Against Tehran Sanctions Also in Preparation ईरान में अब ऑपरेशन इकोनॉमिक फ्यूरी: तेहरान के खिलाफ अमेरिका की आर्थिक दबाव की रणनीति, प्रतिबंधों की…

### [West Asia War: होर्मुज की नाकेबंदी पर ईरान की US को धमकी, कहा- पहली मिसाइल से ही अमेरिकी जहाजों को…](https://www.amarujala.com/world/west-asia-crisis-iran-threatens-us-over-blockade-of-hormuz-says-it-will-sink-us-ships-with-very-first-missile-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 09:13 IST

West Asia crisis Iran Threatens US Over Blockade of Hormuz Says It Will Sink US Ships with Very First Missile- West Asia War: होर्मुज की नाकेबंदी पर ईरान की US को धमकी, कहा- पहली मिसाइल से ही अमेरिकी जहाजों को डुबो देंगे

### [West Asia Crisis: अमेरिका होर्मुज में नाकेबंदी से ईरान पर शिकंजा कस रहा, US की नौसेना ने ईरानी जहाज…](https://www.amarujala.com/world/us-iram-war-uss-spruance-turns-back-iranian-ship-us-centcom-blockade-hormuz-strait-maritime-trade-impact-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 08:09 IST

us iram war uss spruance turns back iranian ship us centcom blockade hormuz strait maritime trade impact- West Asia Crisis: अमेरिका होर्मुज में नाकेबंदी से ईरान पर शिकंजा कस रहा, US की नौसेना ने ईरानी जहाज को खदेड़ा us iram war uss spruance turns back iranian ship us centcom blockade hormuz strait maritime trade impact- West Asia Crisis: अमेरिका होर्मुज में नाकेबंदी से ईरान पर शिकंजा कस रहा, US की नौसेना ने ईरानी जहाज को खदेड़ा West Asia Crisis: अमेरिका होर्मुज में नाकेबंदी से ईरान पर शिकंजा कस रहा, US की नौसेना ने ईरानी जहाज…

### [US Iran Ceasefire: अमेरिका-ईरान संघर्ष विराम बढ़ाने को तैयार, मध्य एशिया में शांति के आसार, किन तीन…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4gFBVV95cUxQVG85OU1JRExZczV4MG8tOHJDRGRsSEtkY0tlOUdZUU5wUklwbXF4Q1VoVWJNMnRkM0JIMXNlYkVCOW0taEU2VXZrUXdDY2dsbnVTdzY4TTM3dG9iR2hyR1gwekw0N2xxMUVRQ0wzYXBYc2hhM29rQmpyeFJDb0F2aWpqWUpyVDluNDgxN3FnUUNtUTB4RW5KUFRCb3VZeU9rSVN2cWs3eFlpSjNqaHRwYmJOeDljLUF0ZDFRc0MxVUUtbHphTUktQ2d5eExaV0NBbUF4dEZQYmIwNHJiM2pZd2FB0gHnAUFVX3lxTE5FbmJ2aVZXUEk3eWJCalFoOWtGdEpQZklNS0lEYkUyQmhwRXNnUlUyenU3aFZ1cnA1V0hDRGhjNlZHWnJ3OVFoNXpOWHNSbmZydnpUZExKLS1IUTlEakFibldCUmVINlVCU0lFOXAxRDB6UmhCamtZSl84MndaMWpkNWEwV0tKNlJkV0gyWmtvbkRzVGx1TkpnRGhKUUUxeUl3eDBxdUhRZkVwQ0FOZk9WZ1JManNnWl9jSXJ5dTg5QzZreFFtTkI4YkpQM3ByOGRFSXRQdUhsTWlwWDNiR05uMklPRU1XQQ?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 15, 19:20 IST

US Iran Ceasefire: अमेरिका-ईरान संघर्ष विराम बढ़ाने को तैयार, मध्य एशिया में शांति के आसार, किन तीन मुद्दों पर अटकी है बात Navbharat Times US Iran Ceasefire: अमेरिका-ईरान संघर्ष विराम बढ़ाने को तैयार, मध्य एशिया में शांति के आसार, किन तीन मुद्दों पर अटकी है बात Navbharat Times US Iran Ceasefire: अमेरिका-ईरान संघर्ष विराम बढ़ाने को तैयार, मध्य एशिया में शांति के आसार, किन तीन…

### [Israel-Lebanon Crisis: इजराइल-लेबनान के बीच 78 वर्षों से युद्ध के हालात, क्या अमेरिका के दखल से…](https://news.google.com/rss/articles/CBMizAFBVV95cUxPSTFJUkNVTDFSbDZOT05faGRPTU96eEgwNlZqV29yTEJmaVY1cC1ERi1hWmxSeHc0WXF5MkxFZU9Sd1lWd05TTzFrMFVUM05qVTEtWXFYeWNqWGlPN1RyaVpoU29tZzE0N201dDcwZGx6UEJPQ3NNRFFXbGpZVU4yclhjR0JOLXliTURtOEFxUU5NWHJMeEhMbTQ1ZWU5MS12Q2UyZ2hKcmtkbl81RWNQU3l0c1lmUUx1NGQ0Zk0tNk1pbUpSRFkzQkFWZ0rSAdIBQVVfeXFMUGxrMzdmRFR0b2N2ZXk5UzE0bndvS0hvQ2RUcFlUeGpseEtKcjRIcTExcENpbWozaUdrdl82akZCTTNrSC16TjVRQ3pIU1dlekh1amdEMHZubUhQc3FfWFpyZ3JZOUhTOUVHSDNHbTkyUVM2c0JwYkxXOVloUmJFQ2JLaVRhUjAwYVlEQlZFNUFlQUgzanNlNEZ4UkJLMlBzYV9zVjAwbW9qaEFOb2VKaTdfZTBLUXl1SlFFMXlBTTU5RENCNWRyblFkd00yNzktTWdR?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 15, 15:39 IST

Israel-Lebanon Crisis: इजराइल-लेबनान के बीच 78 वर्षों से युद्ध के हालात, क्या अमेरिका के दखल से मध्य पूर्व में आएगी शांति? Patrika News Patrika News Israel-Lebanon Crisis: इजराइल-लेबनान के बीच 78 वर्षों से युद्ध के हालात, क्या अमेरिका के दखल से…

### [युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8gFBVV95cUxOd2tJTUVQZzA1dGY4dWpqSWpkU2tEbFZhTkV4RzBDajFjWWpKTVBpMGF0a2tLaVVEeGp0ZHVYWmt5YUNnMkJ3NmdvV1ZYckItX240MlpBUHNaMDlZcU43d0p1NHFZRXFGMzA4bG12OEtia2tXWlVFcWp3LTZYWHQ5YXlOSHJWc3pGRjluU2NnMGQtaFNEbzFIdHNQM2I5Wko2OExGNWFsMjhlaWxhallPdnZxUS1wd241bU50dzVJUU1BQUVPaFdqVlhoY19BbTdJQVlFNzBRX1EzMzNpUXhWdTFHZGFCR2lzYUdSb1VNQk14QQ?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 20:02 IST

युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें Inside Story - middle east conflict why indian households should worry about rising fuel and food prices amid usiran tension Jagran युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें Inside Story - middle east conflict why indian households should worry about rising fuel and food prices amid usiran tension Jagran युद्ध नहीं रुका तो आ सकता है 'महंगाई का तूफान', तेल से दाल-चावल तक क्या-क्या होगा महंगा; पढ़ें…

---

## अमेरिका

### [West Asia: 'हथियार नहीं इंसाफ और करुणा से ही आएगी शांति', ट्रंप की बयानबाजी के बीच पोप लियो XIV की…](https://www.amarujala.com/world/peace-will-come-through-justice-and-compassion-not-weapons-pope-leo-makes-a-clear-appeal-amid-trump-s-rheto-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 08:56 IST

West Asia: 'हथियार नहीं इंसाफ और करुणा से ही आएगी शांति', ट्रंप की बयानबाजी के बीच पोप लियो की अपील Peace will come through justice and compassion, not weapons," Pope Leo makes a clear appeal amid Trump's rhetoric West Asia: 'हथियार नहीं इंसाफ और करुणा से ही आएगी शांति', ट्रंप की बयानबाजी के बीच पोप लियो की अपील Peace will come through justice and compassion, not weapons," Pope Leo makes a clear appeal amid Trump's rhetoric West Asia: 'हथियार नहीं इंसाफ और करुणा से ही आएगी शांति', ट्रंप की बयानबाजी के बीच पोप लियो XIV की…

---

## वैश्विक / बहुपक्षीय

### ['सिर्फ समझौता नहीं, सख्त निगरानी भी जरूरी', ईरान-US डील पर UN न्यूक्लियर चीफ की चेतावनी - AajTak](https://news.google.com/rss/articles/CBMivgFBVV95cUxNOXlNR3VNUzk1ZnRVWmdwYm14SXc1OHVwQlgySGhCbW1tanJVTTNmZVZyTFBzU3YxZC1NQ3J3NnJVQnRBdG1wRW9sNVNEX2Z0TzY3ODJ4T19ub1BIRmd3OXZ5ZXRRRFZQZUotRXpVeGhfYVZqY2YyZ0o0UnB0MGdPSl9pN3BsSUJUam5tSnhKUEctV19Jdl9MZnIwVDVEMzloOFVmdzg2MjFUUVFkRF9BU1I5NlMwY0JlYzdMazBB0gHDAUFVX3lxTFBUWUtDQm5kbUlXcVJPQUxQRXYtalkxS3VTTFRUMllNQjFNZ2xTaENia1VPWEtBWGNvTDdwLThuaG5MQ05EcmI4UzlWYkZhZFYzQTFZREtiamE0bkRUTmVrbG9xZF9LeUFUX0hnR3Fiem5nZjZjeFpuaXoyMTRIb21iNWttMjBCcEF5Wl9adHJfY2xLdWFhcGhqcG9VQnVJYUM5Wlh5Q1BGbkM3LTM1b1dwNkR4RXFvSjdOcnEzWW5maEw3dw?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 16:50 IST

'सिर्फ समझौता नहीं, सख्त निगरानी भी जरूरी', ईरान-US डील पर UN न्यूक्लियर चीफ की चेतावनी AajTak 'सिर्फ समझौता नहीं, सख्त निगरानी भी जरूरी', ईरान-US डील पर UN न्यूक्लियर चीफ की चेतावनी AajTak 'सिर्फ समझौता नहीं, सख्त निगरानी भी जरूरी', ईरान-US डील पर UN न्यूक्लियर चीफ की चेतावनी - AajTak

### [अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत - UN News](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTE1yQU9aSXRkZVV1ZGFacUNmNTc5cGdPVHBMa1dZZEtUYnl0Vlc1Y1dsaGg0dGpEUS1GeGpaOENhMDdmZ0pZSmI0M3JRSUI4aGEyMlBJZU1Ldw?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 10:30 IST

अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत UN News अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत UN News अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत - UN News

### [ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi3gFBVV95cUxNNFdnZ0o4VTA4S0pRX0VQRTRUWWFvWl9QWEtfNE5SazA4N21mTzNLNjk4d0ItRl9ocHJmVVQ2YjNfdGlOaHFySnFySEJZTm1MdXQ2dUYzT2d0bDZ5OXpfWEZCVmpoMkJpal9JMkxxdHBSUXBNU1lSOXE0N1JoRjBkeFd3Qm5YOTdncllXNEFfcjlhNHRWZWswY3JNMXdOaXJKaXlRMmFHN2J4ZTZaTEZMd05xVW9MOHRSUzhad2Eya3VVaW5sUXJzN2dFN1p5QW5BVi1aQVRVeWRYRjRyY2fSAeMBQVVfeXFMT0ROR0FFVUFZMHlsUk5uRXVJdGMwbjVqaDZSek5xdjJhR0diWjBKd0dPMUtWeGtMTDgxaUw5TDBEcmxtTDlfQzE1aUozSTVLV2hVTEdHcm9OR1pyazNQcXVfaEREdHQ3czF3emMzVGNTUHJ6MzJrTnp1VkFvRnNFN291YnE3NUxxaTNHLWNTUUotRDNDdnVoLVJReWt6VXJSeFh0WGg5aV9WZ3hmZ0ZyQVBVUFFVeWlpbTlBb2pQRFo4emlGckpJQ1VJdWxuZWNJM2ZtQnp0Y3ZBalktbEVkaHFMbE0?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 16:06 IST

ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा भी मांगा Amar Ujala ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा भी मांगा Amar Ujala ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा…

---

*GeoPulse. स्वचालित भू-राजनीति डाइजेस्ट। Hosted at pulse.lavkesh.com*
