# 🌍 GeoPulse हिंदी

**अपडेट:** April 16, 2026 01:23 IST

---

## दुनिया

### [मौसम अपडेट: अकोला 44.2°C के साथ देश में सबसे गर्म; यूपी समेत कई राज्यों में हीटवेव का अलर्ट; कब…](https://www.amarujala.com/india-news/weather-maharashtra-akola-records-44-2-c-highest-temperature-in-india-imd-heatwave-alert-in-many-states-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 16, 12:53 IST

मौसम अपडेट: अकोला 44.2°C के साथ देश में सबसे गर्म; यूपी समेत कई राज्यों में हीटवेव का अलर्ट; कब मिलेगी राहत? मौसम अपडेट: अकोला 44.2°C के साथ देश में सबसे गर्म; यूपी समेत कई राज्यों में हीटवेव का अलर्ट; कब…

### [TCS Case: हाउसकीपिंग स्टाफ बनकर दफ्तर में घुसी पुलिस, ऐसे किया दुष्कर्म और धर्मांतरण की साजिश का…](https://www.amarujala.com/india-news/tcs-nashik-case-police-enter-office-posing-as-housekeeping-staff-here-is-how-they-busted-the-conspiracy-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 16, 12:51 IST

TCS Case: हाउसकीपिंग स्टाफ बनकर दफ्तर में घुसी पुलिस, ऐसे किया दुष्कर्म और धर्मांतरण की साजिश का भंडाफोड़ TCS nasik Case Police Enter Office Posing as Housekeeping Staff Here Is How They Busted the Conspiracy TCS Case: हाउसकीपिंग स्टाफ बनकर दफ्तर में घुसी पुलिस, ऐसे किया दुष्कर्म और धर्मांतरण की साजिश का भंडाफोड़ TCS nasik Case Police Enter Office Posing as Housekeeping Staff Here Is How They Busted the Conspiracy TCS Case: हाउसकीपिंग स्टाफ बनकर दफ्तर में घुसी पुलिस, ऐसे किया दुष्कर्म और धर्मांतरण की साजिश का…

### [US: अमेरिका ने कहा- ईरान के साथ युद्ध विराम आगे बढ़ाने का नहीं किया अनुरोध, पाकिस्तान में होगी अगली…](https://www.amarujala.com/world/us-had-not-formally-requested-extension-of-ceasefire-with-iran-white-house-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 12:50 IST

US: अमेरिका ने कहा- ईरान के साथ युद्ध विराम आगे बढ़ाने का नहीं किया अनुरोध, पाकिस्तान में होगी अगली बैठक US: अमेरिका ने कहा- ईरान के साथ युद्ध विराम आगे बढ़ाने का नहीं किया अनुरोध, पाकिस्तान में होगी अगली बैठक US: अमेरिका ने कहा- ईरान के साथ युद्ध विराम आगे बढ़ाने का नहीं किया अनुरोध, पाकिस्तान में होगी अगली…

### [बंगाल चुनाव: रोड शो में TMC कार्यकर्ताओं पर भड़के शुभेंदु, बाधा डालने का लगाया आरोप; सामने आया…](https://www.amarujala.com/india-news/west-bengal-assembly-election-lop-suvendu-adhikari-loses-his-cool-at-tmc-workers-interrupting-bjp-road-show-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 16, 12:16 IST

बंगाल चुनाव: रोड शो में TMC कार्यकर्ताओं पर भड़के शुभेंदु, बाधा डालने का लगाया आरोप; सामने आया वीडियो बंगाल चुनाव: रोड शो में TMC कार्यकर्ताओं पर भड़के शुभेंदु, बाधा डालने का लगाया आरोप; सामने आया वीडियो बंगाल चुनाव: रोड शो में TMC कार्यकर्ताओं पर भड़के शुभेंदु, बाधा डालने का लगाया आरोप; सामने आया…

### [मुख्य आर्थिक सलाहकार की चेतावनी: खाड़ी में संकट गहराया तो भारत पर पड़ेगा असर, 10 अरब डॉलर तक का…](https://www.amarujala.com/world/gulf-risks-may-hit-india-remittances-cea-nageswaran-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 12:00 IST

मुख्य आर्थिक सलाहकार की चेतावनी: खाड़ी में संकट गहराया तो भारत पर पड़ेगा असर, 10 अरब डॉलर तक का नुकसान संभव मुख्य आर्थिक सलाहकार की चेतावनी: खाड़ी में संकट गहराया तो भारत पर पड़ेगा असर, 10 अरब डॉलर तक का नुकसान संभव मुख्य आर्थिक सलाहकार की चेतावनी: खाड़ी में संकट गहराया तो भारत पर पड़ेगा असर, 10 अरब डॉलर तक का…

### [Vladimir Putin: भारत यात्रा पर आएंगे रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन, ब्रिक्स शिखर सम्मेलन में…](https://www.amarujala.com/world/russian-president-vladimir-putin-to-visit-india-for-brics-summit-kremlin-2026-04-16)
*Amar Ujala World* - Apr 16, 01:22 IST

Vladimir Putin: भारत यात्रा पर आएंगे रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन, ब्रिक्स शिखर सम्मेलन में शामिल होंगे Vladimir Putin: भारत यात्रा पर आएंगे रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन, ब्रिक्स शिखर सम्मेलन में शामिल होंगे Vladimir Putin: भारत यात्रा पर आएंगे रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन, ब्रिक्स शिखर सम्मेलन में…

### [पढ़ें 16 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज](https://www.amarujala.com/live/india-news/latest-and-breaking-news-today-in-hindi-live-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 16, 01:01 IST

Latest and Breaking News - Read today's latest and breaking news in hindi on Amarujala. यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन पढ़ें 16 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज

### [Gurugram resident complains to Haryana CM against 'corrupt' senior fire officer](https://news.abplive.com/news/india/gurugram-resident-complains-to-haryana-cm-against-corrupt-senior-fire-officer-1836735)
*ABP Live Hindi* - Apr 16, 00:30 IST

<p> Gurugram, Apr 15 (PTI): A Gurugram resident has complained to Haryana chief minister against a "corrupt" senior fire department officer, who has recently been given a posting at the state headquarters for fire services, and demanded action against the official.</p><p> In the written complaint, a copy of which is with PTI, Kapil Singh has alleged that Sajjan Kumar, assistant divisional fire off

### [No compromise on workers' rights, strict action for violations: Adityanath](https://news.abplive.com/news/india/no-compromise-on-workers-rights-strict-action-for-violations-adityanath-1836734)
*ABP Live Hindi* - Apr 16, 00:15 IST

<p> Lucknow, Apr 15 (PTI): Uttar Pradesh Chief Minister Yogi Adityanath on Wednesday said there will be no compromise on the rights, dignity and social security of workers, and warned of strict legal action against any violations.</p><p> Chairing a review of the state's industrial situation via video conferencing, the chief minister directed officials to ensure that every worker receives dignified

### [Stormy Parliament Session Expected: Centre, Opposition Set For Face-Off On Delimitation](https://news.abplive.com/news/india/stormy-parliament-session-expected-centre-opposition-set-for-face-off-on-delimitation-1836729)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 23:39 IST

<p>The Centre is preparing to introduce three key Bills in Parliament on Thursday, setting the stage for a high-stakes political confrontation during the special session scheduled from April 16 to 18. At the heart of the legislative push is a proposal to expand the Lok Sabha and initiate a fresh delimitation exercise, both of which carry significant electoral and federal implications. The governme The governme Stormy Parliament Session Expected: Centre, Opposition Set For Face-Off On Delimitation

### [UNSC सुधार: भारत ने वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की संख्या बढ़ाने पर दिया जोर - Jagran](https://news.google.com/rss/articles/CBMinwFBVV95cUxPZ0hkc2ljVlVpUDBrT25WUm9NemZlWi05YWRPU1JQSkRGbTQ4dVhnZ0xFSldEcmMxeFNacWtFb3NaY2NjQjJWQjJVeXR1RVFxcDZkNTJjVS14WEFtN0l4TjZoMGczWGFSeEMzNldkaVdpaUVvdUlMNDFLWmt0Qm9XY0tZMWRaaTJuQXIzRUdOR1FYZW1hY1BQSDJJQWZMaUk?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 22:46 IST

UNSC सुधार: भारत ने वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की संख्या बढ़ाने पर दिया जोर Jagran UNSC सुधार: भारत ने वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की संख्या बढ़ाने पर दिया जोर Jagran UNSC सुधार: भारत ने वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की संख्या बढ़ाने पर दिया जोर - Jagran

### [आसिम मुनीर पहुंचे तेहरान, क्या पाकिस्तान फिर अमेरिका और ईरान के बीच बातचीत शुरू करा पाएगा?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cre11yzyxqeo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 20:22 IST

अमेरिका और ईरान के बीच पाकिस्तान में नाकाम रही बातचीत के बाद अब ऐसे कई संकेत मिले हैं जिसके बाद माना जा रहा है कि दोनों देशों के बीच फिर से बातचीत शुरू हो सकती है. आसिम मुनीर पहुंचे तेहरान, क्या पाकिस्तान फिर अमेरिका और ईरान के बीच बातचीत शुरू करा पाएगा?

### [EXCLUSIVE | Kiren Rijiju Defends Women's Reservation Bill, Hits Out At Opposition Criticism](https://news.abplive.com/news/india/women-reservation-bill-kiren-rijiju-says-not-political-hits-out-at-opposition-for-criticism-1836709)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 20:18 IST

<p>Union Parliamentary Affairs Minister Kiren Rijiju on Tuesday defended the proposed amendment to The Women's Reservation Bill (Nari Shakti Vandan Adhiniyam), asserting that the move is not politically motivated but aimed at ensuring long-pending reservation for women.</p> <p>Speaking to ABP News during the ongoing Budget Session, Rijiju said the government had already shared the draft of the Con

### ['उम्मीद है युद्ध फिर न शुरू हो, लेकिन लगता है होगा': अमेरिका से बातचीत नाकाम होने पर ईरानियों की…](https://www.bbc.com/hindi/articles/c4gvv4n2971o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 19:58 IST

पाकिस्तान में दोनों पक्षों के बीच शांति वार्ता बिना किसी समझौते के ख़त्म होने के बाद अमेरिका और ईरान के बीच नाज़ुक युद्धविराम पर और दबाव बढ़ गया है. ऐसे में ईरान के लोग घटनाक्रम पर सावधानी से नज़र रख रहे हैं. 'उम्मीद है युद्ध फिर न शुरू हो, लेकिन लगता है होगा': अमेरिका से बातचीत नाकाम होने पर ईरानियों की…

### [Rahul Gandhi Flags ‘Power Grab’ Over Women’s Quota Rollout, Warns Against 'Hissa Chori'](https://news.abplive.com/news/india/women-reservation-bill-rahul-gandhi-flags-power-grab-warns-against-hissa-chori-1836703)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 19:51 IST

<p>Congress leader Rahul Gandhi on Wednesday said his party firmly supports women’s reservation but accused the government of attempting a “power grab” through its proposed implementation framework involving delimitation.</p> <p>In a post on X, Gandhi said the Women’s Reservation Bill, passed unanimously by Parliament in 2023, is already part of the Constitution, arguing that the current proposals

### [Delimitation Explained: Why North-South Divide Is At The Heart Of The Debate](https://news.abplive.com/news/india/delimitation-explained-why-north-south-divide-is-at-the-heart-of-the-debate-1836704)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 19:43 IST

<p>The Centre is set to begin a fresh delimitation exercise to redraw constituencies and increase the number of Lok Sabha seats from 543 to as many as 850, with the twin objectives of ensuring one-third reservation for women in Parliament and accounting for population growth over the decades.</p> <p>A new Delimitation Commission will be constituted to carry out the exercise, which is likely to be

### [झारखंड: हाईकोर्ट के दख़ल के बाद आठ महीने से लापता छात्रा का कंकाल बरामद, थाना सस्पेंड](https://www.bbc.com/hindi/articles/cp8ddke54dlo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 18:28 IST

ये मामला झारखंड के बोकारो ज़िले का है जहां बीते साल 21 जुलाई को एक छात्रा लापता हुई थी. इस मामले में सुस्ती के बाद झारखंड सरकार ने राज्य के डीजीपी और ज़िले के एसपी को तलब कर लिया. झारखंड: हाईकोर्ट के दख़ल के बाद आठ महीने से लापता छात्रा का कंकाल बरामद, थाना सस्पेंड

### [‘Highly Unjust’: Kerala Chief Minister Pinarayi Vijayan Attacks Delimitation Bill](https://news.abplive.com/news/india/highly-unjust-kerala-chief-minister-pinarayi-vijayan-attacks-delimitation-bill-1836696)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 18:10 IST

<p data-start="95" data-end="350">Kerala Chief Minister Pinarayi Vijayan has criticised the draft Delimitation Bill, 2026, stating that it appears to favour a redistribution of Lok Sabha seats without accounting for the current proportional share of states in parliamentary representation.</p> <p data-start="412" data-end="613">In a strongly worded statement, Vijayan said such an exercise would be

### [सीबीएसई की 10वीं कक्षा के परिणाम जारी, यहां देखिए रिज़ल्ट](https://www.bbc.com/hindi/articles/c2399m0gde4o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 17:31 IST

बीते साल सीबीएसई ने 10वीं कक्षा के रिज़ल्ट 13 मई को घोषित किए थे. लेकिन मीडिया रिपोर्ट्स में दावा किया जा रहा है कि इस बार सीबीएसई एक महीना पहले ही 10वीं कक्षा के रिज़ल्ट घोषित कर सकता है. सीबीएसई की 10वीं कक्षा के परिणाम जारी, यहां देखिए रिज़ल्ट

### [World News : क्या ट्रंप का अगला निशाना क्यूबा है? जहां पहले से जारी है अमेरिका की ऊर्जा नाकाबंदी -…](https://news.google.com/rss/articles/CBMibEFVX3lxTE5vVWljeHB5V3JiaVZwVnZYc3F1SXdDdjFfeVg3aG14OVRxY0p3X0NkTnQtS1gtd25UbTk2UUtzTmJPa0FGcnB2bWVQMXZIbjl2NUVGdXVEeFhsQXlPdjhaSEtsNVlJUk9iUFREbtIBckFVX3lxTFBySS1FWFdwNmRiUlVIVXp1VUxNSTRfdUw3UENGZlY0d3dLU2R5WE9pS2hsTDJId1Npcnc3bVhWUkh5ZmI4d2tZdzBvTmZFeDRieXo5NmxIZ1hKamJla3VCUFBtRFFWMEdzeTd4cVdDNFg0Zw?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 15, 17:22 IST

World News : क्या ट्रंप का अगला निशाना क्यूबा है? जहां पहले से जारी है अमेरिका की ऊर्जा नाकाबंदी Prabhat Khabar जहां पहले से जारी है अमेरिका की ऊर्जा नाकाबंदी Prabhat Khabar World News : क्या ट्रंप का अगला निशाना क्यूबा है? जहां पहले से जारी है अमेरिका की ऊर्जा नाकाबंदी -…

### [आशा भोसले ने आरडी बर्मन के साथ मिलकर रचा गानों का एक नया संसार](https://www.bbc.com/hindi/articles/c1l97706v5mo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 17:21 IST

आशा भोसले और आरडी बर्मन ने मिलकर भारत में संगीत का एक नया इतिहास लिखा. इस जोड़ी के साथ जब गुलज़ार जुड़े तो कई बेहतरीन गीत, संगीत प्रेमियों के सामने आये जो आज भी गुनगुनाए जाते हैं. आशा भोसले ने आरडी बर्मन के साथ मिलकर रचा गानों का एक नया संसार

### [Lok Sabha Expansion Plan: Centre Proposes 50% Seat Hike, Assures No Loss To South](https://news.abplive.com/news/india/lok-sabha-expansion-plan-centre-proposes-50-seat-hike-assures-no-loss-to-south-1836682)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 17:17 IST

<p>The Centre’s proposed delimitation bill, aimed at facilitating the implementation of the 33 per cent women’s reservation, outlines a uniform 50 per cent increase in Lok Sabha seats across all states, while retaining existing proportions of representation.</p> <p>According to government sources, the 2011 Census will not serve as a binding benchmark for the exercise.</p> <p>“The 2011 Census will

### [ओवैसी बोले- 'ममता बीजेपी को न जितातीं तो आज ये दिन न देखना पड़ता', देखिए इंटरव्यू](https://www.bbc.com/hindi/articles/c99552y3r5lo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 16:32 IST

बीबीसी ने पश्चिम बंगाल चुनाव से जुड़े सवालों पर बात की एआईएमआईएम अध्यक्ष असदुद्दीन ओवैसी से. इस इंटरव्यू में ओवैसी ममता बनर्जी और बीजेपी समेत कई अन्य मुद्दों पर भी बोले. ओवैसी बोले- 'ममता बीजेपी को न जितातीं तो आज ये दिन न देखना पड़ता', देखिए इंटरव्यू

### [ईरान युद्ध की वजह से कैसे दुनिया मंदी की चपेट में आ सकती है?](https://www.bbc.com/hindi/articles/c4gddy80r0zo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 16:12 IST

अंतरराष्ट्रीय मुद्रा कोष का कहना है कि अगर ईरान के साथ अमेरिका-इसराइल का झगड़ा जारी रहता है तो तेल, गैस और खाने की चीज़ों की ऊंची क़ीमतें विकास की रफ़्तार को धीमा कर सकती हैं. ईरान युद्ध की वजह से कैसे दुनिया मंदी की चपेट में आ सकती है?

### [ईरान संघर्ष पर ट्रंप का बड़ा बयान, कहा- जल्द युद्ध खत्म हो सकता है - 4pm.co.in](https://news.google.com/rss/articles/CBMikgFBVV95cUxOcHVCQ3J2U3lRejBpcmpkZ0xkd3RaQUpCN3A5V3FhdkowTW52UmdJdlNLdGVaSzV2ZnVNMkh4LVowOGNyZU9VOWRrYnJqd1B1d1JHU3RIZmFPak1wLWVHU3NEaGVzTnNNN1k4clFPVk1DMU9RT1NOV1RmQ0paei0yM1FQS2lzeU04d05Wd2NyVmtwZw?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 15, 16:00 IST

ईरान संघर्ष पर ट्रंप का बड़ा बयान, कहा- जल्द युद्ध खत्म हो सकता है 4pm.co.in ईरान संघर्ष पर ट्रंप का बड़ा बयान, कहा- जल्द युद्ध खत्म हो सकता है 4pm.co.in ईरान संघर्ष पर ट्रंप का बड़ा बयान, कहा- जल्द युद्ध खत्म हो सकता है - 4pm.co.in

### [संघर्ष जारी रहा तो नई क्षमताओं का इस्तेमाल करेगा आईआरजीसी : ईरान - Dailyhunt](https://news.google.com/rss/articles/CBMi7gFBVV95cUxOYkZHbFA0S3VuRmd4X3daNmN6akVGU2tTZFZLOG45ZGF4RS1qQk93WE5fWV8zdGdFUUxtWXFFXzZkU0hYZkZfVDFYT2VHRG5BakJldmlTUTFTaEFLRTBHRDU3MnZmSmVsZ21WbXRtemdUMmxYWXN2aGZ0SkhtZ0xBcjNMRDN6S3NXMkdtMWV2RC03UVgxT2JzUWV6NE5IRjl4TWtuQU01c0tsc0UyX3JuRVYyRDNsUmh0LUFrcVlkd1VVSFdsTF9LUDNrMjg1a3dUc2thYUpkOVA3MzJnWGcyRl9KTHpKT3JwM25JeklR?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 15, 13:39 IST

संघर्ष जारी रहा तो नई क्षमताओं का इस्तेमाल करेगा आईआरजीसी : ईरान Dailyhunt संघर्ष जारी रहा तो नई क्षमताओं का इस्तेमाल करेगा आईआरजीसी : ईरान Dailyhunt संघर्ष जारी रहा तो नई क्षमताओं का इस्तेमाल करेगा आईआरजीसी : ईरान - Dailyhunt

### [भारत ने यूएन के दो-लेवल वाली स्थायी सदस्यता का किया विरोध, वीटो 15 साल तक टालने के प्रस्ताव से सहमत…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi5wFBVV95cUxNcmV4Mmo0OHplOTIwdTlQS1h2UnhFaDdTYlRHcmcwYUU5al9wRFBZOW4xaGFxckxHcjkzcGN4VVBoQmk0Um9iajV2a1VsWW0wYm5EV29vWkt3ZEgzaHBQeGdZWWJGdlBET0lDQ3JWSGU4bnlYNkpBWHRDdlJXMzRoc1BrVHhqQ1NJLUlKZzd6eHAzbElQY0I0LXREUUd1Rm9JNFNDZks4b0pKdk1xWnVvbnphX0M1NmlEaUIxVG9KbE41aG1pWGtmV0hGbDNqejlBaDRIbXh0Q0NhR3gzUExtVTd3M2hyRUk?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 12:13 IST

भारत ने यूएन के दो-लेवल वाली स्थायी सदस्यता का किया विरोध, वीटो 15 साल तक टालने के प्रस्ताव से सहमत | ???? ?? ???? ??-???? ?????? ??????? ?????, ???? 15 ??? ????? ???????? bhaskarhindi.com bhaskarhindi.com भारत ने यूएन के दो-लेवल वाली स्थायी सदस्यता का किया विरोध, वीटो 15 साल तक टालने के प्रस्ताव से सहमत…

### [‘सन ऑफ सरदार 2’ में अपने सीन कट जाने से निराश हैं मृणाल ठाकुर, बोलीं- नहीं पता था कौन करेगा पति का…](https://www.amarujala.com/entertainment/bollywood/mrunal-thakur-reveals-she-was-disappointed-when-her-scenes-were-cut-in-son-of-sardaar-2-says-trust-was-shaken-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 11:57 IST

हालिया रिलीज ‘डकैत’ के लिए तारीफें बटोरने वाली मृणाल ठाकुर ने ‘सन ऑफ सरदार 2’ को लेकर बड़ा खुलासा किया। उन्होंने बताया कि फिल्म से उनके सीन कट गए थे। हालिया रिलीज ‘डकैत’ के लिए तारीफें बटोरने वाली मृणाल ठाकुर ने ‘सन ऑफ सरदार 2’ को लेकर बड़ा खुलासा किया। उन्होंने बताया कि फिल्म से उनके सीन कट गए थे। ‘सन ऑफ सरदार 2’ में अपने सीन कट जाने से निराश हैं मृणाल ठाकुर, बोलीं- नहीं पता था कौन करेगा पति का…

### [सुरक्षा परिषद में सुधार के लिए वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की श्रेणी का विस्तार जरूरी: भारत -…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4wFBVV95cUxQc0JhWkJBWlRmNm10TlJZVWp2LXdsTTJSc2hFQ3Q2T2VtbU54WmJoXzQzSmdJWHZ6OGs2WTJqT1FRelpadXpteDByUU5RMnd6dHQyQTJYbk90ZnhLNkZrSE9OUXdkb0oxN3RJVDdfaUZKQmNUUjdUSVowTEpCZUJfWS1MNlRuV05zdWNPRmhjWjdmVnl1RlQta0tNTTJhUHdlQnRNV3FPRTZqa3B3TmJtcnZhanhsdjktdlRremloRzRYZTVnOE5HNFpyOVpBNlhFTHJiNHUwajEtNk5GLXZyZUhlVdIB6AFBVV95cUxQU0ZqN2xIY3lkZTd2MWRjYWFjMFo0dEhsQ0dKWGViSUNpaS13ZzFKZXNKb1RaVXBpZ0xYbUlXMms3VkFnQVJsdkxqcnA3TjFwUHVQVnNQWmR4UUlHcTZJaTNnTG1HSjNiUW8zak5sSVA3VUtWLXVoNkFqUUdyU2diajlwbXktUkh6Vkl0OHZCYlZRMUhxcnhGQUhibjdqLXI0bU1XQlMwby15Q25lYmJvU1VvNzdDaDlNZ2dOcnk4Y1lVdTZNQmMxNlI5S1Q1Mlg3eFlpd21rQzFLS2pRbHZ0T3FnOUdlQTdC?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 11:48 IST

सुरक्षा परिषद में सुधार के लिए वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की श्रेणी का विस्तार जरूरी: भारत ThePrint Hindi सुरक्षा परिषद में सुधार के लिए वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की श्रेणी का विस्तार जरूरी: भारत ThePrint Hindi सुरक्षा परिषद में सुधार के लिए वीटो शक्ति वाले स्थायी सदस्यों की श्रेणी का विस्तार जरूरी: भारत -…

### [Car Tik Tik Sound: लंबी ड्राइव के बाद कार से टिक-टिक की आवाज क्यों आती है? जानें कारण और कब हों…](https://www.amarujala.com/automobiles/tick-tick-sound-from-car-engine-ticking-noise-after-long-drive-causes-engine-oil-issues-and-when-to-worry-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 11:34 IST

Tick Tick Sound From Car Engine Ticking Noise After Long Drive? Causes, Engine Oil Issues and When to Worry Car Tik Tik Sound: लंबी ड्राइव के बाद कार से टिक-टिक की आवाज क्यों आती है? जानें कारण और कब हों सतर्क जानें कारण और कब हों सतर्क Car Tik Tik Sound: लंबी ड्राइव के बाद कार से टिक-टिक की आवाज क्यों आती है? जानें कारण और कब हों…

### [पढ़ें 15 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज](https://www.amarujala.com/live/india-news/latest-and-breaking-news-today-in-hindi-live-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 11:30 IST

Latest and Breaking News - Read today's latest and breaking news in hindi on Amarujala. यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन पढ़ें 15 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज

### [ईरान ने खेला बड़ा दांव: पोप-ट्रंप विवाद के बीच इटली को दिया मजाकिया प्रस्ताव, सोशल मीडिया पर छाया…](https://www.amarujala.com/world/iran-plays-bold-hand-offers-witty-proposal-to-italy-amidst-pope-trump-spat-post-goes-viral-on-social-media-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 10:55 IST

ईरान ने खेला बड़ा दांव: पोप-ट्रंप विवाद के बीच इटली को दिया मजाकिया प्रस्ताव, सोशल मीडिया पर छाया पोस्ट ईरान ने खेला बड़ा दांव: पोप-ट्रंप विवाद के बीच इटली को दिया मजाकिया प्रस्ताव, सोशल मीडिया पर छाया पोस्ट ईरान ने खेला बड़ा दांव: पोप-ट्रंप विवाद के बीच इटली को दिया मजाकिया प्रस्ताव, सोशल मीडिया पर छाया…

### [33% महिला आरक्षण और लोकसभा की सीटें 850 करने का प्रस्ताव- क्यों उठ रहे सवाल?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cj94483ez74o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 10:51 IST

तमिलनाडु, आंध्र प्रदेश जैसे दक्षिणी राज्य इन विधेयकों को अपने लिए सज़ा बता रहे हैं. वहीं महिला आरक्षण का प्रस्ताव का कई महिला संगठन ही विरोध कर रहे हैं. जानिए पूरा मामला. 33% महिला आरक्षण और लोकसभा की सीटें 850 करने का प्रस्ताव- क्यों उठ रहे सवाल?

### [नेपाल में भ्रष्टाचार पर सख्ती: नेताओं-अफसरों की संपत्तियों की जांच के लिए आयोग गठित, बड़े नामों पर…](https://www.amarujala.com/world/nepal-govt-orders-probe-into-assets-of-top-leaders-amid-corruption-allegations-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 10:24 IST

नेपाल में भ्रष्टाचार पर सख्ती: नेताओं-अफसरों की संपत्तियों की जांच के लिए आयोग गठित, बड़े नामों पर गिरेगी गाज नेपाल में भ्रष्टाचार पर सख्ती: नेताओं-अफसरों की संपत्तियों की जांच के लिए आयोग गठित, बड़े नामों पर गिरेगी गाज नेपाल में भ्रष्टाचार पर सख्ती: नेताओं-अफसरों की संपत्तियों की जांच के लिए आयोग गठित, बड़े नामों पर…

### [वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4wFBVV95cUxPRDM1QjJva0VJc2VTU3VKZkk5OFlOOG1qcUFQd3lHZG9mU2ViZEFSSGF0ZXgyTjM2MzBTdEpYM3NFNUZfT2JEc2U3b3lfZ1JudS0tdXM2eXBsOUZReXNkYjQyamh6ZHdYWVpSd2dfTTVPcnZHdE9RdWJURWpFbER0RzV2RVVUcWFuTWVwVERwRkNIYl9mOTd1UTZfeTJWWExjNlFxZmVYVl9TNEc4ZWpCU3BkcFo5N3FUVE4wX2VDaTdJcjVRRS1xTTJYcU4wazYwcnFjM0lmMmdBWkRNZElTVU4tNNIB6AFBVV95cUxOWnBFWFN6V19HaUZ0ODRjQm5RdEVzMTFjeVp2cTVobFZkQVBoYlEyNkhaZVdOdXBuMkREQnUtajdyc0VzdWtzNmVDWGI0ZFJYaEZkbzFIeEtjeDI1YngwcjU3bHF3ckdGeWNnUU9XOGNVeHZVYkJyQ01LNXhkYVdtYktVdjgwUi1WOU1vWXN5RXoyQWRocGVEMXZvcHNxNF8zRkNydnE5UTI0VHl3c2ZKWHVyQWhMd0sxdmtUalBFU2hHc2lrWkN5d0ZLRzktdnpmTG1vQVVHYlcxeWdqbl9rTHFOY0g2MC1N?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 15, 10:12 IST

वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल संकट से ज... Dainik Bhaskar Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल…

### [आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन - ThePrint Hindi](https://news.google.com/rss/articles/CBMiuAFBVV95cUxQV3NlRXVxWWZZa0pHUDlrQXd5ZV8yT1VCYWc2YUUybTIzRWdhRm5fSk1mOTRPOUItVHRFckwxTVNYOV9qaWNFUUktMTNMX05nSjV6bGdhZ19KMGxsWWFXVGhRdXRYZEtpcEhwVzBFUFk3QXpRYUt5U2lDbm92NnFGSF9pYnlPcHdHWVV6dklGdEhiSHJ4d3FmMGd5VEhNdG44X0w4NnA0c1lTZzVkWFoyTGdQZXJsZGNB0gG-AUFVX3lxTE9US3FPOHRpaXJ6UGJFd2VSOXhINDloNjRQdnJhTGRQdHl6bTNrbGxUTE5zX01OUk9wS0syVXgzMWdmVUgwdXJGVURPdll4NG5KSXlxbDZiam5JbWstU0EzRG5qVEpPSnZlQy1lQUFscTNaVXJqSXN4MnM2N2oyV1VJLUx5QTlHRWhFakl2YTc3Z0o4bjdRM21tUE0wQ0x6NTFybGJGeGNiYzVLOHBjdWpUb3lkd2R4QWhnZkdtWVE?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 09:33 IST

आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन ThePrint Hindi आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन ThePrint Hindi आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन - ThePrint Hindi

### [वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा - Dainik Bhaskar](https://news.google.com/rss/articles/CBMixwFBVV95cUxPcm15dXJDUDBtWENCbkZ5UnlhcHd5dmVTbmtOakZwazVRc1hPYWdtMmY2ODF5eW5zclZHZUp6THYzVVJNWlhUVHRKRGtKS1NVWDhNREJ4UlVMQ0pEZWFKTDlTc2tTbmltcERRcTRFUjJ4LU9xalBoQnVTR09xa3NPWFFaamxIRlRGaHFXMGtRUzh5OVlDZ3ZYaEJuQ0R4b1VRM3FWSFNLWkRfMHNGc1owUnFIZC1ZZHRHYVQtLVRKeXJwUVJHT1hj0gHMAUFVX3lxTE55NVNJUnBWQ3N1eFdfZGRMUkxtNXhFa1lnVDNvSTR4S2wteUk3SzJTbVBYMG1PWHVwaF92ODBZa2xqMDlsLTg5emVOeXJhR004VW9ET2lGblJrM3J5LWtOdEtyOGhmMUJHUVdCRzU0aERBcWRSbUkyWGs1TElZU1RQZXlWYlg2ZS16YWlQM3M4NEJVUWQ2eVZSSksxb1MtUDljZmJoa2hsNGxWb0NOTlUyVGtSX1JvTklFVG5GVHpBY3gzeENRTTk5NlZ0QQ?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 15, 08:21 IST

वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा - Dainik Bhaskar

### [होर्मुज की घेराबंदी क्यों भारतीय अर्थव्यवस्था के लिए सबसे बड़ा खतरा? देखें कूटनीति - AajTak](https://news.google.com/rss/articles/CBMiugFBVV95cUxQM1JMVVRpNko5dHFjci1xN3Z3NUJRYV9MaXUtbXZEaERnM2RCUnFzZGlILXBQTk1yWHZKQjhKWlBTNHpSNVlMd0hmbV9BSEFjaGFlcVlhc2FrX1dWeEFDRmpsbFVpR21KVzM4UFNuWUNsM2hYUVVZbjdYak4wTjJ1SGFieVJjbmR1WGZsdWJRbHFuQ1ZNOVg1cS1TcjJfeDBUWTdLT3VySzAyWmdMdFJ3aVdnYVBNdmw5RlHSAb8BQVVfeXFMTVZ4WUlZZEdjUEtXWHNkV0tyTzYtcVpPRzdrcG5YbnVlTXBhUy1XOUo3eFFUX2NHbU5idE9vLXY0SGN5Z3NndFZQTmd5cmtSbUI2bFdROTF6aVFicUVxUXRPSE9lemxuTmNkWTBTQ3NlTW5YWWpoUmpvcGRTSDQwSTBRNDFDbFQzX0kwU2RrSUkwQ2VQcW9FV1VjUV91RTZsODIyYlFBYmNVTjlLelcycDRIRUE5amp0Q1dINmFiazQ?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 15, 07:52 IST

होर्मुज की घेराबंदी क्यों भारतीय अर्थव्यवस्था के लिए सबसे बड़ा खतरा? देखें कूटनीति AajTak देखें कूटनीति AajTak होर्मुज की घेराबंदी क्यों भारतीय अर्थव्यवस्था के लिए सबसे बड़ा खतरा? देखें कूटनीति - AajTak

---

## एशिया-प्रशांत

### [Diesel Automatic SUV: ₹15 लाख के अंदर बेस्ट डीजल ऑटोमैटिक एसयूवी कारें, परफॉर्मेंस और सुविधा का…](https://www.amarujala.com/photo-gallery/automobiles/best-diesel-automatic-suv-in-india-under-15-lakhs-check-details-2026-04-16)
*Amar Ujala National* - Apr 16, 12:01 IST

Best Diesel Automatic SUV In India Under 15 lakhs Check Details Diesel Automatic SUV: ₹15 लाख के अंदर बेस्ट डीजल ऑटोमैटिक एसयूवी कारें, परफॉर्मेंस और सुविधा का बेहतर विकल्प Best Diesel Automatic SUV In India Under 15 lakhs Check Details Diesel Automatic SUV: ₹15 लाख के अंदर बेस्ट डीजल ऑटोमैटिक एसयूवी कारें, परफॉर्मेंस और सुविधा का बेहतर विकल्प Diesel Automatic SUV: ₹15 लाख के अंदर बेस्ट डीजल ऑटोमैटिक एसयूवी कारें, परफॉर्मेंस और सुविधा का…

### [Indian Railways Introduces Special Trains For Summers: Check Routes](https://news.abplive.com/news/india/indian-railways-introduces-special-trains-for-summers-check-routes-1836700)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 18:57 IST

<p>Indian Railways has announced a series of summer special trains to manage the seasonal surge in passenger traffic, particularly on high-demand routes linking major cities with Uttar Pradesh and Bihar. The move comes as the holiday period triggers a sharp rise in travel, making confirmed tickets difficult to secure. By introducing additional services, railways aims to ease congestion, improve av By introducing additional services, railways aims to ease congestion, improve av Indian Railways Introduces Special Trains For Summers: Check Routes

### [China: अमेरिका को पीछे छोड़ चीन बना भारत का सबसे बड़ा व्यापारिक साझेदार, व्यापार घाटा भी बढ़ा](https://www.amarujala.com/business/business-diary/china-surpass-the-us-becomes-india-largest-trading-partner-trade-deficit-also-rises-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 11:42 IST

China: अमेरिका को पीछे छोड़ चीन बना भारत का सबसे बड़ा व्यापारिक साझेदार, व्यापार घाटा भी बढ़ा China Surpass the US Becomes India Largest Trading Partner Trade Deficit Also Rises China: अमेरिका को पीछे छोड़ चीन बना भारत का सबसे बड़ा व्यापारिक साझेदार, व्यापार घाटा भी बढ़ा China Surpass the US Becomes India Largest Trading Partner Trade Deficit Also Rises China: अमेरिका को पीछे छोड़ चीन बना भारत का सबसे बड़ा व्यापारिक साझेदार, व्यापार घाटा भी बढ़ा

### ['मेरे सास-ससुर ने US को समृद्ध किया': पत्नी के भारतीय मूल पर बोले जेडी वेंस; H-1B वीजा को लेकर दी…](https://www.amarujala.com/world/jd-vance-praise-indian-in-laws-h1b-visa-update-us-immigration-news-hindi-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 09:08 IST

'मेरे सास-ससुर ने US को समृद्ध किया': पत्नी के भारतीय मूल पर बोले जेडी वेंस; H-1B वीजा को लेकर दी चेतावनी jd vance praise indian in laws h1b visa update us immigration news hindi 'मेरे सास-ससुर ने US को समृद्ध किया': पत्नी के भारतीय मूल पर बोले जेडी वेंस; H-1B वीजा को लेकर दी चेतावनी jd vance praise indian in laws h1b visa update us immigration news hindi 'मेरे सास-ससुर ने US को समृद्ध किया': पत्नी के भारतीय मूल पर बोले जेडी वेंस; H-1B वीजा को लेकर दी…

---

## मध्य पूर्व और अफ्रीका

### [West Asia conflict: Muslim bodies hold meeting for peace, unity](https://news.abplive.com/news/india/west-asia-conflict-muslim-bodies-hold-meeting-for-peace-unity-1836738)
*ABP Live Hindi* - Apr 16, 00:45 IST

<p> Jaipur, Apr 15 (PTI): Muslim organisations held a Taziyati Jansabha (condolence meeting) at Karbala ground here on Wednesday night, where speakers called for global peace and unity while paying tributes to victims of ongoing conflicts from Gaza to Iran.</p><p> The programme, organised by the Taziyati Sanyukt Samiti Jaipur, was themed "Manav Ekta ke Liye" (for the unity of humanity) and focused

### [US Iran Ceasefire: अमेरिका-ईरान संघर्ष विराम बढ़ाने को तैयार, मध्य एशिया में शांति के आसार, किन तीन…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4gFBVV95cUxQVG85OU1JRExZczV4MG8tOHJDRGRsSEtkY0tlOUdZUU5wUklwbXF4Q1VoVWJNMnRkM0JIMXNlYkVCOW0taEU2VXZrUXdDY2dsbnVTdzY4TTM3dG9iR2hyR1gwekw0N2xxMUVRQ0wzYXBYc2hhM29rQmpyeFJDb0F2aWpqWUpyVDluNDgxN3FnUUNtUTB4RW5KUFRCb3VZeU9rSVN2cWs3eFlpSjNqaHRwYmJOeDljLUF0ZDFRc0MxVUUtbHphTUktQ2d5eExaV0NBbUF4dEZQYmIwNHJiM2pZd2FB0gHnAUFVX3lxTE5FbmJ2aVZXUEk3eWJCalFoOWtGdEpQZklNS0lEYkUyQmhwRXNnUlUyenU3aFZ1cnA1V0hDRGhjNlZHWnJ3OVFoNXpOWHNSbmZydnpUZExKLS1IUTlEakFibldCUmVINlVCU0lFOXAxRDB6UmhCamtZSl84MndaMWpkNWEwV0tKNlJkV0gyWmtvbkRzVGx1TkpnRGhKUUUxeUl3eDBxdUhRZkVwQ0FOZk9WZ1JManNnWl9jSXJ5dTg5QzZreFFtTkI4YkpQM3ByOGRFSXRQdUhsTWlwWDNiR05uMklPRU1XQQ?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 15, 19:20 IST

US Iran Ceasefire: अमेरिका-ईरान संघर्ष विराम बढ़ाने को तैयार, मध्य एशिया में शांति के आसार, किन तीन मुद्दों पर अटकी है बात Navbharat Times US Iran Ceasefire: अमेरिका-ईरान संघर्ष विराम बढ़ाने को तैयार, मध्य एशिया में शांति के आसार, किन तीन मुद्दों पर अटकी है बात Navbharat Times US Iran Ceasefire: अमेरिका-ईरान संघर्ष विराम बढ़ाने को तैयार, मध्य एशिया में शांति के आसार, किन तीन…

### [Israel-Lebanon Crisis: इजराइल-लेबनान के बीच 78 वर्षों से युद्ध के हालात, क्या अमेरिका के दखल से…](https://news.google.com/rss/articles/CBMizAFBVV95cUxPSTFJUkNVTDFSbDZOT05faGRPTU96eEgwNlZqV29yTEJmaVY1cC1ERi1hWmxSeHc0WXF5MkxFZU9Sd1lWd05TTzFrMFVUM05qVTEtWXFYeWNqWGlPN1RyaVpoU29tZzE0N201dDcwZGx6UEJPQ3NNRFFXbGpZVU4yclhjR0JOLXliTURtOEFxUU5NWHJMeEhMbTQ1ZWU5MS12Q2UyZ2hKcmtkbl81RWNQU3l0c1lmUUx1NGQ0Zk0tNk1pbUpSRFkzQkFWZ0rSAdIBQVVfeXFMUGxrMzdmRFR0b2N2ZXk5UzE0bndvS0hvQ2RUcFlUeGpseEtKcjRIcTExcENpbWozaUdrdl82akZCTTNrSC16TjVRQ3pIU1dlekh1amdEMHZubUhQc3FfWFpyZ3JZOUhTOUVHSDNHbTkyUVM2c0JwYkxXOVloUmJFQ2JLaVRhUjAwYVlEQlZFNUFlQUgzanNlNEZ4UkJLMlBzYV9zVjAwbW9qaEFOb2VKaTdfZTBLUXl1SlFFMXlBTTU5RENCNWRyblFkd00yNzktTWdR?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 15, 15:39 IST

Israel-Lebanon Crisis: इजराइल-लेबनान के बीच 78 वर्षों से युद्ध के हालात, क्या अमेरिका के दखल से मध्य पूर्व में आएगी शांति? Patrika News Patrika News Israel-Lebanon Crisis: इजराइल-लेबनान के बीच 78 वर्षों से युद्ध के हालात, क्या अमेरिका के दखल से…

### [पश्चिम एशिया संकट: ईरान ने दी लाल सागर ठप करने की धमकी, अमेरिका का पैगाम लेकर तेहरान पहुंचा…](https://www.amarujala.com/world/iran-pakistan-meeting-us-talks-decision-lebanon-ceasefire-update-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 10:18 IST

पश्चिम एशिया संकट: ईरान ने दी लाल सागर ठप करने की धमकी, अमेरिका का पैगाम लेकर तेहरान पहुंचा पाकिस्तान iran pakistan meeting us talks decision lebanon ceasefire update पश्चिम एशिया संकट: ईरान ने दी लाल सागर ठप करने की धमकी, अमेरिका का पैगाम लेकर तेहरान पहुंचा पाकिस्तान iran pakistan meeting us talks decision lebanon ceasefire update पश्चिम एशिया संकट: ईरान ने दी लाल सागर ठप करने की धमकी, अमेरिका का पैगाम लेकर तेहरान पहुंचा…

### [Munir Iran Visit: अमेरिका का संदेश लेकर ईरान पहुंचे आसिम मुनीर? जानें क्या फिर शुरू हो सकती है…](https://www.amarujala.com/world/pakistan-talks-2026-asim-munir-iran-visit-us-negotiation-can-restart-mediation-role-west-asia-crisis-diplomacy-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 08:06 IST

फिर शुरू होगी अमेरिका-ईरान वार्ता?: ईरान पहुंचे आसिम मुनीर, जानें क्या दौरे से बदलेगा समीकरण? Munir Iran Visit: अमेरिका का संदेश लेकर ईरान पहुंचे आसिम मुनीर? जानें क्या फिर शुरू हो सकती है…

---

## वैश्विक / बहुपक्षीय

### ['सिर्फ समझौता नहीं, सख्त निगरानी भी जरूरी', ईरान-US डील पर UN न्यूक्लियर चीफ की चेतावनी - AajTak](https://news.google.com/rss/articles/CBMivgFBVV95cUxNOXlNR3VNUzk1ZnRVWmdwYm14SXc1OHVwQlgySGhCbW1tanJVTTNmZVZyTFBzU3YxZC1NQ3J3NnJVQnRBdG1wRW9sNVNEX2Z0TzY3ODJ4T19ub1BIRmd3OXZ5ZXRRRFZQZUotRXpVeGhfYVZqY2YyZ0o0UnB0MGdPSl9pN3BsSUJUam5tSnhKUEctV19Jdl9MZnIwVDVEMzloOFVmdzg2MjFUUVFkRF9BU1I5NlMwY0JlYzdMazBB0gHDAUFVX3lxTFBUWUtDQm5kbUlXcVJPQUxQRXYtalkxS3VTTFRUMllNQjFNZ2xTaENia1VPWEtBWGNvTDdwLThuaG5MQ05EcmI4UzlWYkZhZFYzQTFZREtiamE0bkRUTmVrbG9xZF9LeUFUX0hnR3Fiem5nZjZjeFpuaXoyMTRIb21iNWttMjBCcEF5Wl9adHJfY2xLdWFhcGhqcG9VQnVJYUM5Wlh5Q1BGbkM3LTM1b1dwNkR4RXFvSjdOcnEzWW5maEw3dw?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 16:50 IST

'सिर्फ समझौता नहीं, सख्त निगरानी भी जरूरी', ईरान-US डील पर UN न्यूक्लियर चीफ की चेतावनी AajTak 'सिर्फ समझौता नहीं, सख्त निगरानी भी जरूरी', ईरान-US डील पर UN न्यूक्लियर चीफ की चेतावनी AajTak 'सिर्फ समझौता नहीं, सख्त निगरानी भी जरूरी', ईरान-US डील पर UN न्यूक्लियर चीफ की चेतावनी - AajTak

### [अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत - UN News](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTE1yQU9aSXRkZVV1ZGFacUNmNTc5cGdPVHBMa1dZZEtUYnl0Vlc1Y1dsaGg0dGpEUS1GeGpaOENhMDdmZ0pZSmI0M3JRSUI4aGEyMlBJZU1Ldw?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 10:30 IST

अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत UN News अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत UN News अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत - UN News

---

## अमेरिका

### [ट्रंप को भारी पड़ रही जंग: अमेरिका ने माना लापता 'MQ-4सी ट्राइटन' ड्रोन हुआ था क्रैश, अब तक 25…](https://www.amarujala.com/world/us-confirms-missing-mq-4c-triton-drone-crash-during-hormuz-mission-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 08:26 IST

ट्रंप को भारी पड़ रही जंग: अमेरिका ने माना लापता 'MQ-4सी ट्राइटन' ड्रोन हुआ था क्रैश, अब तक 25 ड्रोन का नुकसान US Confirms Missing MQ-4C Triton Drone Crash During Hormuz Mission ट्रंप को भारी पड़ रही जंग: अमेरिका ने माना लापता 'MQ-4सी ट्राइटन' ड्रोन हुआ था क्रैश, अब तक 25 ड्रोन का नुकसान US Confirms Missing MQ-4C Triton Drone Crash During Hormuz Mission ट्रंप को भारी पड़ रही जंग: अमेरिका ने माना लापता 'MQ-4सी ट्राइटन' ड्रोन हुआ था क्रैश, अब तक 25…

---

*GeoPulse. स्वचालित भू-राजनीति डाइजेस्ट। Hosted at pulse.lavkesh.com*
