# 🌍 GeoPulse हिंदी

**अपडेट:** April 15, 2026 20:45 IST

---

## दुनिया

### [आसिम मुनीर पहुंचे तेहरान, क्या पाकिस्तान फिर अमेरिका और ईरान के बीच बातचीत शुरू करा पाएगा?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cre11yzyxqeo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 20:22 IST

अमेरिका और ईरान के बीच पाकिस्तान में नाकाम रही बातचीत के बाद अब ऐसे कई संकेत मिले हैं जिसके बाद माना जा रहा है कि दोनों देशों के बीच फिर से बातचीत शुरू हो सकती है. आसिम मुनीर पहुंचे तेहरान, क्या पाकिस्तान फिर अमेरिका और ईरान के बीच बातचीत शुरू करा पाएगा?

### [EXCLUSIVE | Kiren Rijiju Defends Women's Reservation Bill, Hits Out At Opposition Criticism](https://news.abplive.com/news/india/women-reservation-bill-kiren-rijiju-says-not-political-hits-out-at-opposition-for-criticism-1836709)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 20:18 IST

<p>Union Parliamentary Affairs Minister Kiren Rijiju on Tuesday defended the proposed amendment to The Women's Reservation Bill (Nari Shakti Vandan Adhiniyam), asserting that the move is not politically motivated but aimed at ensuring long-pending reservation for women.</p> <p>Speaking to ABP News during the ongoing Budget Session, Rijiju said the government had already shared the draft of the Con

### ['उम्मीद है युद्ध फिर न शुरू हो, लेकिन लगता है होगा': अमेरिका से बातचीत नाकाम होने पर ईरानियों की…](https://www.bbc.com/hindi/articles/c4gvv4n2971o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 19:58 IST

पाकिस्तान में दोनों पक्षों के बीच शांति वार्ता बिना किसी समझौते के ख़त्म होने के बाद अमेरिका और ईरान के बीच नाज़ुक युद्धविराम पर और दबाव बढ़ गया है. ऐसे में ईरान के लोग घटनाक्रम पर सावधानी से नज़र रख रहे हैं. 'उम्मीद है युद्ध फिर न शुरू हो, लेकिन लगता है होगा': अमेरिका से बातचीत नाकाम होने पर ईरानियों की…

### [Rahul Gandhi Flags ‘Power Grab’ Over Women’s Quota Rollout, Warns Against 'Hissa Chori'](https://news.abplive.com/news/india/women-reservation-bill-rahul-gandhi-flags-power-grab-warns-against-hissa-chori-1836703)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 19:51 IST

<p>Congress leader Rahul Gandhi on Wednesday said his party firmly supports women’s reservation but accused the government of attempting a “power grab” through its proposed implementation framework involving delimitation.</p> <p>In a post on X, Gandhi said the Women’s Reservation Bill, passed unanimously by Parliament in 2023, is already part of the Constitution, arguing that the current proposals

### [Delimitation Explained: Why North-South Divide Is At The Heart Of The Debate](https://news.abplive.com/news/india/delimitation-explained-why-north-south-divide-is-at-the-heart-of-the-debate-1836704)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 19:43 IST

<p>The Centre is set to begin a fresh delimitation exercise to redraw constituencies and increase the number of Lok Sabha seats from 543 to as many as 850, with the twin objectives of ensuring one-third reservation for women in Parliament and accounting for population growth over the decades.</p> <p>A new Delimitation Commission will be constituted to carry out the exercise, which is likely to be

### [झारखंड: हाईकोर्ट के दख़ल के बाद आठ महीने से लापता छात्रा का कंकाल बरामद, थाना सस्पेंड](https://www.bbc.com/hindi/articles/cp8ddke54dlo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 18:28 IST

ये मामला झारखंड के बोकारो ज़िले का है जहां बीते साल 21 जुलाई को एक छात्रा लापता हुई थी. इस मामले में सुस्ती के बाद झारखंड सरकार ने राज्य के डीजीपी और ज़िले के एसपी को तलब कर लिया. झारखंड: हाईकोर्ट के दख़ल के बाद आठ महीने से लापता छात्रा का कंकाल बरामद, थाना सस्पेंड

### [‘Highly Unjust’: Kerala Chief Minister Pinarayi Vijayan Attacks Delimitation Bill](https://news.abplive.com/news/india/highly-unjust-kerala-chief-minister-pinarayi-vijayan-attacks-delimitation-bill-1836696)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 18:10 IST

<p data-start="95" data-end="350">Kerala Chief Minister Pinarayi Vijayan has criticised the draft Delimitation Bill, 2026, stating that it appears to favour a redistribution of Lok Sabha seats without accounting for the current proportional share of states in parliamentary representation.</p> <p data-start="412" data-end="613">In a strongly worded statement, Vijayan said such an exercise would be

### [सीबीएसई की 10वीं कक्षा के परिणाम जारी, यहां देखिए रिज़ल्ट](https://www.bbc.com/hindi/articles/c2399m0gde4o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 17:31 IST

बीते साल सीबीएसई ने 10वीं कक्षा के रिज़ल्ट 13 मई को घोषित किए थे. लेकिन मीडिया रिपोर्ट्स में दावा किया जा रहा है कि इस बार सीबीएसई एक महीना पहले ही 10वीं कक्षा के रिज़ल्ट घोषित कर सकता है. सीबीएसई की 10वीं कक्षा के परिणाम जारी, यहां देखिए रिज़ल्ट

### [World News : क्या ट्रंप का अगला निशाना क्यूबा है? जहां पहले से जारी है अमेरिका की ऊर्जा नाकाबंदी -…](https://news.google.com/rss/articles/CBMibEFVX3lxTE5vVWljeHB5V3JiaVZwVnZYc3F1SXdDdjFfeVg3aG14OVRxY0p3X0NkTnQtS1gtd25UbTk2UUtzTmJPa0FGcnB2bWVQMXZIbjl2NUVGdXVEeFhsQXlPdjhaSEtsNVlJUk9iUFREbtIBckFVX3lxTFBySS1FWFdwNmRiUlVIVXp1VUxNSTRfdUw3UENGZlY0d3dLU2R5WE9pS2hsTDJId1Npcnc3bVhWUkh5ZmI4d2tZdzBvTmZFeDRieXo5NmxIZ1hKamJla3VCUFBtRFFWMEdzeTd4cVdDNFg0Zw?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 15, 17:22 IST

World News : क्या ट्रंप का अगला निशाना क्यूबा है? जहां पहले से जारी है अमेरिका की ऊर्जा नाकाबंदी Prabhat Khabar जहां पहले से जारी है अमेरिका की ऊर्जा नाकाबंदी Prabhat Khabar World News : क्या ट्रंप का अगला निशाना क्यूबा है? जहां पहले से जारी है अमेरिका की ऊर्जा नाकाबंदी -…

### [आशा भोसले ने आरडी बर्मन के साथ मिलकर रचा गानों का एक नया संसार](https://www.bbc.com/hindi/articles/c1l97706v5mo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 17:21 IST

आशा भोसले और आरडी बर्मन ने मिलकर भारत में संगीत का एक नया इतिहास लिखा. इस जोड़ी के साथ जब गुलज़ार जुड़े तो कई बेहतरीन गीत, संगीत प्रेमियों के सामने आये जो आज भी गुनगुनाए जाते हैं. आशा भोसले ने आरडी बर्मन के साथ मिलकर रचा गानों का एक नया संसार

### [Lok Sabha Expansion Plan: Centre Proposes 50% Seat Hike, Assures No Loss To South](https://news.abplive.com/news/india/lok-sabha-expansion-plan-centre-proposes-50-seat-hike-assures-no-loss-to-south-1836682)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 17:17 IST

<p>The Centre’s proposed delimitation bill, aimed at facilitating the implementation of the 33 per cent women’s reservation, outlines a uniform 50 per cent increase in Lok Sabha seats across all states, while retaining existing proportions of representation.</p> <p>According to government sources, the 2011 Census will not serve as a binding benchmark for the exercise.</p> <p>“The 2011 Census will

### [ओवैसी बोले- 'ममता बीजेपी को न जितातीं तो आज ये दिन न देखना पड़ता', देखिए इंटरव्यू](https://www.bbc.com/hindi/articles/c99552y3r5lo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 16:32 IST

बीबीसी ने पश्चिम बंगाल चुनाव से जुड़े सवालों पर बात की एआईएमआईएम अध्यक्ष असदुद्दीन ओवैसी से. इस इंटरव्यू में ओवैसी ममता बनर्जी और बीजेपी समेत कई अन्य मुद्दों पर भी बोले. ओवैसी बोले- 'ममता बीजेपी को न जितातीं तो आज ये दिन न देखना पड़ता', देखिए इंटरव्यू

### [‘A Self-Respecting Tamil’: Stalin Slams Delimitation Move, Calls For Black Flag Protest](https://news.abplive.com/news/india/stalin-slams-delimitation-move-calls-for-black-flag-protest-a-self-respecting-tamil-dmk-1836660)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 16:24 IST

<p><strong>Stalin Slams Delimitation: </strong>Tamil Nadu Chief Minister M. K. Stalin on Wednesday sharpened his attack on the Centre’s proposed delimitation exercise, framing the issue as one of identity and dignity. Announcing a statewide black flag protest on April 16, Stalin invoked a strong emotional appeal.</p> <h3>Delimitation Row: ‘Self-Respecting Tamil’ Remark Anchors Protest Call</h3> <p Announcing a statewide black flag protest on April 16, Stalin invoked a strong emotional appeal.</p> <h3>Delimitation Row: ‘Self-Respecting Tamil’ Remark Anchors Protest Call</h3> <p ‘A Self-Respecting Tamil’: Stalin Slams Delimitation Move, Calls For Black Flag Protest

### [Robert Vadra Summoned In Land Deal Case: Delhi Court Acts On ED Charge Sheet](https://news.abplive.com/news/india/robert-vadra-summoned-in-land-deal-case-delhi-court-acts-on-ed-charge-sheet-1836656)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 16:16 IST

<p>A Delhi court on Wednesday summoned businessman Robert Vadra, husband of Congress leader Priyanka Gandhi Vadra, along with eight others in a money laundering case linked to alleged irregularities in a land deal in Haryana’s Shikohpur.</p> <p>The summons were issued after the court of special judge Sushant Changotra at Rouse Avenue took cognisance of the Enforcement Directorate’s (ED) charge she

### [ईरान युद्ध की वजह से कैसे दुनिया मंदी की चपेट में आ सकती है?](https://www.bbc.com/hindi/articles/c4gddy80r0zo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 16:12 IST

अंतरराष्ट्रीय मुद्रा कोष का कहना है कि अगर ईरान के साथ अमेरिका-इसराइल का झगड़ा जारी रहता है तो तेल, गैस और खाने की चीज़ों की ऊंची क़ीमतें विकास की रफ़्तार को धीमा कर सकती हैं. ईरान युद्ध की वजह से कैसे दुनिया मंदी की चपेट में आ सकती है?

### [Varanasi Court Clears Abhay Singh And Others In 24-Year-Old Dhananjay Singh Attack Case](https://news.abplive.com/news/india/2002-nadesar-shootout-firing-varanasi-court-clears-abhay-singh-and-others-in-24-year-old-dhananjay-singh-attack-case-1836635)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 14:46 IST

<p>The MP-MLA court in Varanasi on Wednesday has finally announced its verdict in the case of the 24-year-old fatal attack on former Jaunpur MP Dhananjay Singh. </p> <p>The court acquitted all the accused, including rebel SP MLA Abhay Singh and MLC Vineet Singh. Dhananjay Singh was attacked in 2002, and was shot in his left hand.</p> <h2><strong>What was the Nadesar shootout of 2002?</strong></h2> Dhananjay Singh was attacked in 2002, and was shot in his left hand.</p> <h2><strong>What was the Nadesar shootout of 2002?</strong></h2> Varanasi Court Clears Abhay Singh And Others In 24-Year-Old Dhananjay Singh Attack Case

### [33% महिला आरक्षण और लोकसभा की सीटें 850 करने का प्रस्ताव- क्यों उठ रहे सवाल?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cj94483ez74o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 15, 10:51 IST

तमिलनाडु, आंध्र प्रदेश जैसे दक्षिणी राज्य इन विधेयकों को अपने लिए सज़ा बता रहे हैं. वहीं महिला आरक्षण का प्रस्ताव का कई महिला संगठन ही विरोध कर रहे हैं. जानिए पूरा मामला. 33% महिला आरक्षण और लोकसभा की सीटें 850 करने का प्रस्ताव- क्यों उठ रहे सवाल?

### [वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4wFBVV95cUxPRDM1QjJva0VJc2VTU3VKZkk5OFlOOG1qcUFQd3lHZG9mU2ViZEFSSGF0ZXgyTjM2MzBTdEpYM3NFNUZfT2JEc2U3b3lfZ1JudS0tdXM2eXBsOUZReXNkYjQyamh6ZHdYWVpSd2dfTTVPcnZHdE9RdWJURWpFbER0RzV2RVVUcWFuTWVwVERwRkNIYl9mOTd1UTZfeTJWWExjNlFxZmVYVl9TNEc4ZWpCU3BkcFo5N3FUVE4wX2VDaTdJcjVRRS1xTTJYcU4wazYwcnFjM0lmMmdBWkRNZElTVU4tNNIB6AFBVV95cUxOWnBFWFN6V19HaUZ0ODRjQm5RdEVzMTFjeVp2cTVobFZkQVBoYlEyNkhaZVdOdXBuMkREQnUtajdyc0VzdWtzNmVDWGI0ZFJYaEZkbzFIeEtjeDI1YngwcjU3bHF3ckdGeWNnUU9XOGNVeHZVYkJyQ01LNXhkYVdtYktVdjgwUi1WOU1vWXN5RXoyQWRocGVEMXZvcHNxNF8zRkNydnE5UTI0VHl3c2ZKWHVyQWhMd0sxdmtUalBFU2hHc2lrWkN5d0ZLRzktdnpmTG1vQVVHYlcxeWdqbl9rTHFOY0g2MC1N?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 15, 10:12 IST

वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल संकट से ज... Dainik Bhaskar Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल…

### [मध्य-पूर्व का संघर्ष वैश्विक विकास के लिए खतरा, मुद्रास्फीति की आशंकाएं बढ़ीं - bhaskarhindi.com](https://news.google.com/rss/articles/CBMiowFBVV95cUxNSE54ZzczU3pvX1BZQjVqeW5xV1pWaDNuMW1TSFM5bVV1X2VSTkdrbEFMdnNYSVVBQ093TllUVFExOVlIS1ZXVWd6ckZLYkh0SWRjclh3UGFQLUh0RmlTd0RYdE1oMUJvWlNZYUsyWXZLR3NnZW1XRlIydmdpS1pMc0xVZVA4V3JYLVdVMVZ6MGdIMUZPVnhhbWo2RHNHeEdUdzJV?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 15, 09:35 IST

मध्य-पूर्व का संघर्ष वैश्विक विकास के लिए खतरा, मुद्रास्फीति की आशंकाएं बढ़ीं bhaskarhindi.com मध्य-पूर्व का संघर्ष वैश्विक विकास के लिए खतरा, मुद्रास्फीति की आशंकाएं बढ़ीं bhaskarhindi.com मध्य-पूर्व का संघर्ष वैश्विक विकास के लिए खतरा, मुद्रास्फीति की आशंकाएं बढ़ीं - bhaskarhindi.com

### [आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन - ThePrint Hindi](https://news.google.com/rss/articles/CBMiuAFBVV95cUxQV3NlRXVxWWZZa0pHUDlrQXd5ZV8yT1VCYWc2YUUybTIzRWdhRm5fSk1mOTRPOUItVHRFckwxTVNYOV9qaWNFUUktMTNMX05nSjV6bGdhZ19KMGxsWWFXVGhRdXRYZEtpcEhwVzBFUFk3QXpRYUt5U2lDbm92NnFGSF9pYnlPcHdHWVV6dklGdEhiSHJ4d3FmMGd5VEhNdG44X0w4NnA0c1lTZzVkWFoyTGdQZXJsZGNB0gG-AUFVX3lxTE9US3FPOHRpaXJ6UGJFd2VSOXhINDloNjRQdnJhTGRQdHl6bTNrbGxUTE5zX01OUk9wS0syVXgzMWdmVUgwdXJGVURPdll4NG5KSXlxbDZiam5JbWstU0EzRG5qVEpPSnZlQy1lQUFscTNaVXJqSXN4MnM2N2oyV1VJLUx5QTlHRWhFakl2YTc3Z0o4bjdRM21tUE0wQ0x6NTFybGJGeGNiYzVLOHBjdWpUb3lkd2R4QWhnZkdtWVE?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 09:33 IST

आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन ThePrint Hindi आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन ThePrint Hindi आंबेडकर की जयंती पर संयुक्त राष्ट्र मुख्यालय में विशेष कार्यक्रम का आयोजन - ThePrint Hindi

### [समुंदर के तीन दरवाजे: होर्मुज, सुएज और बाब अल मंदेब, दुनिया की सांस इन्हीं रास्तों से चलती है](https://www.amarujala.com/columns/blog/three-sea-gateways-hormuz-suez-bab-al-mandeb-power-the-world-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 08:41 IST

समुंदर के तीन दरवाजे: होर्मुज, सुएज और बाब अल मंदेब, दुनिया की सांस इन्हीं रास्तों से चलती है

### [महाकालेश्वर मंदिर में राज प्रेमी ने किए महाकाल के दर्शन, भस्म आरती में लिया हिस्सा; बोले- 'जहां…](https://www.amarujala.com/entertainment/television/actor-raj-premi-attends-bhasma-aarti-with-wife-at-mahakaleshwar-temple-in-ujjain-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 08:31 IST

टीवी सीरियल 'श्री कृष्णा' और 'संकट मोचन जय हनुमान' से प्रसिद्धि हासिल कर चुके अभिनेता राज प्रेमी ने हाल ही में उज्जैन के महाकालेश्वर मंदिर में दर्शन किए। उन्होंने इस दौरान महाकाल की भस्म आरती में हिस्सा लिया। टीवी सीरियल 'श्री कृष्णा' और 'संकट मोचन जय हनुमान' से प्रसिद्धि हासिल कर चुके अभिनेता राज प्रेमी ने हाल ही में उज्जैन के महाकालेश्वर मंदिर में दर्शन किए। उन्होंने इस दौरान महाकाल की भस्म आरती में हिस्सा लिया। महाकालेश्वर मंदिर में राज प्रेमी ने किए महाकाल के दर्शन, भस्म आरती में लिया हिस्सा; बोले- 'जहां…

### [पढ़ें 15 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज](https://www.amarujala.com/live/india-news/latest-and-breaking-news-today-in-hindi-live-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 08:30 IST

Latest and Breaking News - Read today's latest and breaking news in hindi on Amarujala. यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन यहां पढ़ें देश, दुनिया, खेल, मनोरंजन, धर्म, टेक्नोलॉजी, शिक्षा और आर्थिक जगत की खबरों का लाइव अपडेशन पढ़ें 15 अप्रैल के मुख्य और ताजा समाचार - लाइव ब्रेकिंग न्यूज

### [West Asia Crisis: आसान नहीं है अमेरिका की आगे की राह, जानें कैसे होगा इस समस्या का समाधान](https://www.amarujala.com/india-news/west-asia-crisis-us-iran-vs-israel-war-hormuz-strait-nato-european-allies-oil-prices-donald-trump-mojtaba-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 08:29 IST

अमेरिका और ईरान के बीच 28 फरवरी को शुरु हुआ युद्ध अब संघर्ष विराम के दौर में है। इस बीच दोनों ही पक्ष युद्ध को स्थायी तौर पर खत्म करने के लिए लगातार चर्चाओं पर जोर दे रहे हैं। अमेरिका और ईरान के बीच 28 फरवरी को शुरु हुआ युद्ध अब संघर्ष विराम के दौर में है। इस बीच दोनों ही पक्ष युद्ध को स्थायी तौर पर खत्म करने के लिए लगातार चर्चाओं पर जोर दे रहे हैं। West Asia Crisis: आसान नहीं है अमेरिका की आगे की राह, जानें कैसे होगा इस समस्या का समाधान

### [महिला आरक्षण बिल और राजनीति: हिंदुस्तान की सियासत में महिलाओं के 'अच्छे दिन'](https://www.amarujala.com/columns/blog/women-s-reservation-bill-2023-a-turning-point-for-women-s-political-representation-in-india-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 08:23 IST

महिला आरक्षण कानून के लागू होने से भारत की राजनीति में एक बड़ा बदलाव आने वाला है। इससे महिलाओं की भागीदारी बढ़ेगी और उन्हें सत्ता के उच्च स्तर तक पहुंचने का अधिक अवसर मिलेगा। महिला आरक्षण कानून के लागू होने से भारत की राजनीति में एक बड़ा बदलाव आने वाला है। इससे महिलाओं की भागीदारी बढ़ेगी और उन्हें सत्ता के उच्च स्तर तक पहुंचने का अधिक अवसर मिलेगा। महिला आरक्षण बिल और राजनीति: हिंदुस्तान की सियासत में महिलाओं के 'अच्छे दिन'

### [वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा - Dainik Bhaskar](https://news.google.com/rss/articles/CBMixwFBVV95cUxPcm15dXJDUDBtWENCbkZ5UnlhcHd5dmVTbmtOakZwazVRc1hPYWdtMmY2ODF5eW5zclZHZUp6THYzVVJNWlhUVHRKRGtKS1NVWDhNREJ4UlVMQ0pEZWFKTDlTc2tTbmltcERRcTRFUjJ4LU9xalBoQnVTR09xa3NPWFFaamxIRlRGaHFXMGtRUzh5OVlDZ3ZYaEJuQ0R4b1VRM3FWSFNLWkRfMHNGc1owUnFIZC1ZZHRHYVQtLVRKeXJwUVJHT1hj0gHMAUFVX3lxTE55NVNJUnBWQ3N1eFdfZGRMUkxtNXhFa1lnVDNvSTR4S2wteUk3SzJTbVBYMG1PWHVwaF92ODBZa2xqMDlsLTg5emVOeXJhR004VW9ET2lGblJrM3J5LWtOdEtyOGhmMUJHUVdCRzU0aERBcWRSbUkyWGs1TElZU1RQZXlWYlg2ZS16YWlQM3M4NEJVUWQ2eVZSSksxb1MtUDljZmJoa2hsNGxWb0NOTlUyVGtSX1JvTklFVG5GVHpBY3gzeENRTTk5NlZ0QQ?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 15, 08:21 IST

वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: अमेरिकी इन्फलुएंसर ने भारतीय नामों का मजाक उड़ाया, विवाद बढ़ा - Dainik Bhaskar

### [Trans Unioin CIBIL Report: भारत में गोल्ड लोन लेना 3.8 गुना बढ़ा, रिटेल कर्ज में बना दूसरा सबसे…](https://www.amarujala.com/business/business-diary/transunion-cibil-report-gold-loan-landscape-2026-rbi-ltv-rules-nbfc-gold-loan-growth-indian-credit-market-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 08:20 IST

जानिए भारत में गोल्ड लोन के पोर्टफोलियो में 3.8 गुना उछाल आया है। इस बारे में ट्रांस यूनियन सिबिल ने एक रिपोर्ट प्रकाशित की है। रिपोर्ट में क्या है, आइए विस्तार से जानते हैं। जानिए भारत में गोल्ड लोन के पोर्टफोलियो में 3.8 गुना उछाल आया है। इस बारे में ट्रांस यूनियन सिबिल ने एक रिपोर्ट प्रकाशित की है। रिपोर्ट में क्या है, आइए विस्तार से जानते हैं। Trans Unioin CIBIL Report: भारत में गोल्ड लोन लेना 3.8 गुना बढ़ा, रिटेल कर्ज में बना दूसरा सबसे…

### [‘संस्कारों पर टिके रहना चाहिए’, ‘धुरंधर’ के बाद ‘ये प्रेम मोल लिया’ की सफलता पर सूरज बड़जात्या ने…](https://www.amarujala.com/entertainment/bollywood/sooraj-barjatya-is-confident-for-yeh-prem-mol-liya-success-in-dhurandhar-type-movies-era-says-stick-to-sanskar-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 08:20 IST

Sooraj Barjatya: सूरज बड़जात्या ने अपनी आगामी फिल्म ‘ये प्रेम मोल लिया’ को लेकर बात की। साथ ही उन्होंने बताया कि क्या ‘धुरंधर’ जैसी फिल्मों के बीच, इस तरह की पारिवारिक फिल्में सफल हो सकती हैं या नहीं… Sooraj Barjatya: सूरज बड़जात्या ने अपनी आगामी फिल्म ‘ये प्रेम मोल लिया’ को लेकर बात की। साथ ही उन्होंने बताया कि क्या ‘धुरंधर’ जैसी फिल्मों के बीच, इस तरह की पारिवारिक फिल्में सफल हो सकती हैं या नहीं… ‘संस्कारों पर टिके रहना चाहिए’, ‘धुरंधर’ के बाद ‘ये प्रेम मोल लिया’ की सफलता पर सूरज बड़जात्या ने…

### [हाथों में कलीरे पहने अवनीत कौर ने शेयर किया ब्राइडल लुक, फैंस दे रहे शादी की बधाई](https://www.amarujala.com/web-stories/entertainment/bollywood/avneet-kaur-favorite-wedding-look-from-film-love-in-vietnam-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 08:08 IST

हाथों में कलीरे पहने अवनीत कौर ने शेयर किया ब्राइडल लुक, फैंस दे रहे शादी की बधाई

### [Husband Wife Jokes: पति-पत्नी की बातें हंसा-हंसाकर कर देंगी लोटपोट, पढ़िए मजेदार चुटकुले](https://www.amarujala.com/photo-gallery/bizarre-news/top-best-viral-husband-wife-jokes-in-hindi-2026-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 08:06 IST

आज हम आपके लिए कुछ ऐसे मजेदार चुटकुले लेकर आए हैं, जिन्हें पढ़ने के बाद आप हंस-हंसकर लोटपोट हो जाएंगे। आज हम आपके लिए कुछ ऐसे मजेदार चुटकुले लेकर आए हैं, जिन्हें पढ़ने के बाद आप हंस-हंसकर लोटपोट हो जाएंगे। Husband Wife Jokes: पति-पत्नी की बातें हंसा-हंसाकर कर देंगी लोटपोट, पढ़िए मजेदार चुटकुले

### [होर्मुज की घेराबंदी क्यों भारतीय अर्थव्यवस्था के लिए सबसे बड़ा खतरा? देखें कूटनीति - AajTak](https://news.google.com/rss/articles/CBMiugFBVV95cUxQM1JMVVRpNko5dHFjci1xN3Z3NUJRYV9MaXUtbXZEaERnM2RCUnFzZGlILXBQTk1yWHZKQjhKWlBTNHpSNVlMd0hmbV9BSEFjaGFlcVlhc2FrX1dWeEFDRmpsbFVpR21KVzM4UFNuWUNsM2hYUVVZbjdYak4wTjJ1SGFieVJjbmR1WGZsdWJRbHFuQ1ZNOVg1cS1TcjJfeDBUWTdLT3VySzAyWmdMdFJ3aVdnYVBNdmw5RlHSAb8BQVVfeXFMTVZ4WUlZZEdjUEtXWHNkV0tyTzYtcVpPRzdrcG5YbnVlTXBhUy1XOUo3eFFUX2NHbU5idE9vLXY0SGN5Z3NndFZQTmd5cmtSbUI2bFdROTF6aVFicUVxUXRPSE9lemxuTmNkWTBTQ3NlTW5YWWpoUmpvcGRTSDQwSTBRNDFDbFQzX0kwU2RrSUkwQ2VQcW9FV1VjUV91RTZsODIyYlFBYmNVTjlLelcycDRIRUE5amp0Q1dINmFiazQ?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 15, 07:52 IST

होर्मुज की घेराबंदी क्यों भारतीय अर्थव्यवस्था के लिए सबसे बड़ा खतरा? देखें कूटनीति AajTak देखें कूटनीति AajTak होर्मुज की घेराबंदी क्यों भारतीय अर्थव्यवस्था के लिए सबसे बड़ा खतरा? देखें कूटनीति - AajTak

### [शहबाज शरीफ या आसिम मुनीर: कौन संभाल रहा पाकिस्तान की कमान? पूर्व मंत्री फवाद चौधरी ने खोली PAK…](https://www.amarujala.com/world/shehbaz-reduced-to-mere-puppet-fawad-khan-jibe-after-trump-calls-asim-munir-leader-raise-questions-inflation-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 07:40 IST

शहबाज शरीफ या आसिम मुनीर: कौन संभाल रहा पाकिस्तान की कमान? पूर्व मंत्री फवाद चौधरी ने खोली PAK हुकूमत की पोल पूर्व मंत्री फवाद चौधरी ने खोली PAK हुकूमत की पोल शहबाज शरीफ या आसिम मुनीर: कौन संभाल रहा पाकिस्तान की कमान? पूर्व मंत्री फवाद चौधरी ने खोली PAK…

### [तुर्किये: छात्र ने क्लासरूम में की फायरिंग, शिक्षक समेत चार लोगों की मौत, 20 से अधिक घायल](https://www.amarujala.com/world/student-opens-fire-at-school-in-turkey-severl-killed-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 05:32 IST

तुर्किये: छात्र ने क्लासरूम में की फायरिंग, शिक्षक समेत चार लोगों की मौत, 20 से अधिक घायल

### [ईरान से आई अच्छी खबर: दुनिया के लिए ट्रंप ने खोला होर्मुज का रास्ता, चीन के साथ तेल की कीमतों पर…](https://www.amarujala.com/world/trump-claims-oil-prices-will-drop-very-big-after-iran-conflict-ends-says-xi-denied-arming-iran-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 05:21 IST

ईरान से आई अच्छी खबर: दुनिया के लिए ट्रंप ने खोला होर्मुज का रास्ता, चीन के साथ तेल की कीमतों पर बड़ा दावा ईरान से आई अच्छी खबर: दुनिया के लिए ट्रंप ने खोला होर्मुज का रास्ता, चीन के साथ तेल की कीमतों पर बड़ा दावा ईरान से आई अच्छी खबर: दुनिया के लिए ट्रंप ने खोला होर्मुज का रास्ता, चीन के साथ तेल की कीमतों पर…

### [US-ईरान टकराव कब थमेगा?: युद्ध विराम विस्तार के प्रयास तेज, शांति वार्ता पर लौटे सकते हैं दोनों…](https://www.amarujala.com/world/mediators-efforts-extend-ceasefire-between-us-iran-make-progress-another-round-of-negotiations-says-officials-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 03:44 IST

US-ईरान टकराव कब थमेगा?: युद्ध विराम विस्तार के प्रयास तेज, शांति वार्ता पर लौटे सकते हैं दोनों देश, नया क्या? US-ईरान टकराव कब थमेगा?: युद्ध विराम विस्तार के प्रयास तेज, शांति वार्ता पर लौटे सकते हैं दोनों…

### [बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर - bhaskarhindi.com](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4AFBVV95cUxNR2VTcEd0OE55dUtPTkpxN2poR0ZsUEZiRmFtaDFDemJLankxTktlRVpZemstb2JvUWJQZDRtdEpwcC1DUFRnYTFTMTlYWHVNU1Z4RHZqd1lpQm8ybFBsSURaS3FicGQ4QnlGQW41U0FHak93d3JFS1dzdmktVzBUSUF0MW9nU1ZZUnlMY1RhTWxVYnZhN2NWdXhBRXhVT21aSWtDV3JLX21LdkJ5OEswaHNieHhjbE56YTVBaTY0cDJGTTZhNDZiVXViemdNWnlBNzlxUWFWWE4tZnZ4VW55eA?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 23:24 IST

बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर bhaskarhindi.com बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर bhaskarhindi.com बालेंद्र शाह सरकार ने पेश की 'नेपाल फर्स्ट' विदेश नीति, संतुलित कूटनीति पर जोर - bhaskarhindi.com

### [नैरोबी में संयुक्त राष्ट्र चीनी भाषा दिवस मनाया गया - bhaskarhindi.com](https://news.google.com/rss/articles/CBMipAFBVV95cUxPTjJLcnA1bjNQT3RBbXRZN0lFX0VzY19KYlBiQ053ODZRYVNUMFVyWTdOdExySi14cV9rQVVUb0NrUk9PdGRTTElPQnlGOWtJcnZNRFd0NEhQR05CS0NTMzJDTm0ta25paHY5MUFqUFkzMGZnbXlRM2Jxb1p1Qk5fclJ3bVVnVldoOVUyUThXWUpyLVBIQVdkeXJ6eWpTbTdpMktYSA?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 22:39 IST

नैरोबी में संयुक्त राष्ट्र चीनी भाषा दिवस मनाया गया bhaskarhindi.com नैरोबी में संयुक्त राष्ट्र चीनी भाषा दिवस मनाया गया bhaskarhindi.com नैरोबी में संयुक्त राष्ट्र चीनी भाषा दिवस मनाया गया - bhaskarhindi.com

---

## मध्य पूर्व और अफ्रीका

### [US Iran Ceasefire: अमेरिका-ईरान संघर्ष विराम बढ़ाने को तैयार, मध्य एशिया में शांति के आसार, किन तीन…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4gFBVV95cUxQVG85OU1JRExZczV4MG8tOHJDRGRsSEtkY0tlOUdZUU5wUklwbXF4Q1VoVWJNMnRkM0JIMXNlYkVCOW0taEU2VXZrUXdDY2dsbnVTdzY4TTM3dG9iR2hyR1gwekw0N2xxMUVRQ0wzYXBYc2hhM29rQmpyeFJDb0F2aWpqWUpyVDluNDgxN3FnUUNtUTB4RW5KUFRCb3VZeU9rSVN2cWs3eFlpSjNqaHRwYmJOeDljLUF0ZDFRc0MxVUUtbHphTUktQ2d5eExaV0NBbUF4dEZQYmIwNHJiM2pZd2FB0gHnAUFVX3lxTE5FbmJ2aVZXUEk3eWJCalFoOWtGdEpQZklNS0lEYkUyQmhwRXNnUlUyenU3aFZ1cnA1V0hDRGhjNlZHWnJ3OVFoNXpOWHNSbmZydnpUZExKLS1IUTlEakFibldCUmVINlVCU0lFOXAxRDB6UmhCamtZSl84MndaMWpkNWEwV0tKNlJkV0gyWmtvbkRzVGx1TkpnRGhKUUUxeUl3eDBxdUhRZkVwQ0FOZk9WZ1JManNnWl9jSXJ5dTg5QzZreFFtTkI4YkpQM3ByOGRFSXRQdUhsTWlwWDNiR05uMklPRU1XQQ?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 15, 19:20 IST

US Iran Ceasefire: अमेरिका-ईरान संघर्ष विराम बढ़ाने को तैयार, मध्य एशिया में शांति के आसार, किन तीन मुद्दों पर अटकी है बात Navbharat Times US Iran Ceasefire: अमेरिका-ईरान संघर्ष विराम बढ़ाने को तैयार, मध्य एशिया में शांति के आसार, किन तीन मुद्दों पर अटकी है बात Navbharat Times US Iran Ceasefire: अमेरिका-ईरान संघर्ष विराम बढ़ाने को तैयार, मध्य एशिया में शांति के आसार, किन तीन…

### [Munir Iran Visit: अमेरिका का संदेश लेकर ईरान पहुंचे आसिम मुनीर? जानें क्या फिर शुरू हो सकती है…](https://www.amarujala.com/world/pakistan-talks-2026-asim-munir-iran-visit-us-negotiation-can-restart-mediation-role-west-asia-crisis-diplomacy-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 08:06 IST

फिर शुरू होगी अमेरिका-ईरान वार्ता?: ईरान पहुंचे आसिम मुनीर, जानें क्या दौरे से बदलेगा समीकरण? Munir Iran Visit: अमेरिका का संदेश लेकर ईरान पहुंचे आसिम मुनीर? जानें क्या फिर शुरू हो सकती है…

### [Iran Conflict: ईरान युद्ध पर ट्रंप की धमकी से भड़के स्टार्मर, बोले- UK नहीं बनेगा युद्ध का हिस्सा;…](https://www.amarujala.com/world/uk-pm-keir-starmer-rejects-trump-pressure-over-iran-conflict-defends-uk-foreign-policy-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 07:32 IST

Iran Conflict: ईरान युद्ध पर ट्रंप की धमकी से भड़के स्टार्मर, बोले- UK नहीं बनेगा युद्ध का हिस्सा; तनाव बढ़ा---UK PM Keir Starmer Rejects Trump Pressure Over Iran Conflict, Defends UK Foreign Policy Iran Conflict: ईरान युद्ध पर ट्रंप की धमकी से भड़के स्टार्मर, बोले- UK नहीं बनेगा युद्ध का हिस्सा; तनाव बढ़ा---UK PM Keir Starmer Rejects Trump Pressure Over Iran Conflict, Defends UK Foreign Policy Iran Conflict: ईरान युद्ध पर ट्रंप की धमकी से भड़के स्टार्मर, बोले- UK नहीं बनेगा युद्ध का हिस्सा;…

### [ईरानी युद्धपोत पर हमला: श्रीलंका से 32 जांबाजों की हुई वतन वापसी; अमेरिकी टॉरपीडो ने समंदर में…](https://www.amarujala.com/world/iranian-naval-ship-iris-dena-survivors-return-from-sri-lanka-kochi-connection-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 04:24 IST

ईरानी युद्धपोत पर हमला: श्रीलंका से 32 जांबाजों की हुई वतन वापसी; अमेरिकी टॉरपीडो ने समंदर में डुबोया था जहाज iranian naval ship iris dena survivors return from sri lanka kochi connection ईरानी युद्धपोत पर हमला: श्रीलंका से 32 जांबाजों की हुई वतन वापसी; अमेरिकी टॉरपीडो ने समंदर में डुबोया था जहाज iranian naval ship iris dena survivors return from sri lanka kochi connection ईरानी युद्धपोत पर हमला: श्रीलंका से 32 जांबाजों की हुई वतन वापसी; अमेरिकी टॉरपीडो ने समंदर में…

### [Russia-Iran Ties: ईरान के संवर्धित यूरेनियम को संभालने की तैयारी में रूस, परमाणु विवाद में निभाएगा…](https://www.amarujala.com/world/russia-iran-ties-russia-reaffirms-willingness-to-handle-iran-enriched-uranium-issue-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 03:32 IST

Russia-Iran Ties: ईरान के संवर्धित यूरेनियम को संभालने की तैयारी में रूस, परमाणु विवाद में निभाएगा अहम भूमिका Russia-Iran Ties: ईरान के संवर्धित यूरेनियम को संभालने की तैयारी में रूस, परमाणु विवाद में निभाएगा अहम भूमिका Russia-Iran Ties: ईरान के संवर्धित यूरेनियम को संभालने की तैयारी में रूस, परमाणु विवाद में निभाएगा…

### [West Asia: अमेरिका के खिलाफ जंग में चीन ने की थी मदद, ईरान ने सैटेलाइट की मदद से दुश्मन के ठिकानों…](https://www.amarujala.com/world/china-helped-in-the-war-against-america-iran-bombed-enemy-positions-with-the-help-of-satellites-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 02:10 IST

West Asia: अमेरिका के खिलाफ जंग में चीन ने की थी मदद, ईरान ने सैटेलाइट की मदद से दुश्मन के ठिकानों पर बरसाए बम China helped in the war against America, Iran bombed enemy positions with the help of satellites

---

## एशिया-प्रशांत

### [Indian Railways Introduces Special Trains For Summers: Check Routes](https://news.abplive.com/news/india/indian-railways-introduces-special-trains-for-summers-check-routes-1836700)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 18:57 IST

<p>Indian Railways has announced a series of summer special trains to manage the seasonal surge in passenger traffic, particularly on high-demand routes linking major cities with Uttar Pradesh and Bihar. The move comes as the holiday period triggers a sharp rise in travel, making confirmed tickets difficult to secure. By introducing additional services, railways aims to ease congestion, improve av By introducing additional services, railways aims to ease congestion, improve av Indian Railways Introduces Special Trains For Summers: Check Routes

### [India In Talks Over Strait Of Hormuz Amid West Asia Tensions, Says MEA Day After Modi-Trump Call](https://news.abplive.com/news/india/strait-of-hormuz-india-in-talks-with-countries-amid-us-iran-war-mea-remark-israel-iran-war-1836681)
*ABP Live Hindi* - Apr 15, 17:15 IST

<p>India is actively engaging with multiple countries over the evolving situation in the Strait of Hormuz, the Ministry of External Affairs (MEA) said on Wednesday, underscoring concerns around maritime safety and energy security amid escalating tensions in West Asia.</p> <p>Addressing a media briefing in New Delhi, MEA spokesperson Randhir Jaiswal said the government is working to ensure the safe

### [RCB vs LSG Live Score: लखनऊ को चौथा झटका, अब्दुल समद खाता भी नहीं खोल सके; क्रुणाल पांड्या को दूसरी…](https://www.amarujala.com/live/cricket/cricket-news/rcb-vs-lsg-live-cricket-score-royal-challengers-bangalore-vs-lucknow-super-giants-ipl-2026-23rd-match-updates-2026-04-15)
*Amar Ujala National* - Apr 15, 08:40 IST

IPL Live Cricket Score, RCB vs LSG Indian Premier League 2026 : नमस्कार! अमर उजाला के लाइव ब्लॉग में आपका स्वागत है। अमर उजाला के लाइव ब्लॉग में आपका स्वागत है। RCB vs LSG Live Score: लखनऊ को चौथा झटका, अब्दुल समद खाता भी नहीं खोल सके; क्रुणाल पांड्या को दूसरी…

---

## वैश्विक / बहुपक्षीय

### ['सिर्फ समझौता नहीं, सख्त निगरानी भी जरूरी', ईरान-US डील पर UN न्यूक्लियर चीफ की चेतावनी - AajTak](https://news.google.com/rss/articles/CBMivgFBVV95cUxNOXlNR3VNUzk1ZnRVWmdwYm14SXc1OHVwQlgySGhCbW1tanJVTTNmZVZyTFBzU3YxZC1NQ3J3NnJVQnRBdG1wRW9sNVNEX2Z0TzY3ODJ4T19ub1BIRmd3OXZ5ZXRRRFZQZUotRXpVeGhfYVZqY2YyZ0o0UnB0MGdPSl9pN3BsSUJUam5tSnhKUEctV19Jdl9MZnIwVDVEMzloOFVmdzg2MjFUUVFkRF9BU1I5NlMwY0JlYzdMazBB0gHDAUFVX3lxTFBUWUtDQm5kbUlXcVJPQUxQRXYtalkxS3VTTFRUMllNQjFNZ2xTaENia1VPWEtBWGNvTDdwLThuaG5MQ05EcmI4UzlWYkZhZFYzQTFZREtiamE0bkRUTmVrbG9xZF9LeUFUX0hnR3Fiem5nZjZjeFpuaXoyMTRIb21iNWttMjBCcEF5Wl9adHJfY2xLdWFhcGhqcG9VQnVJYUM5Wlh5Q1BGbkM3LTM1b1dwNkR4RXFvSjdOcnEzWW5maEw3dw?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 16:50 IST

'सिर्फ समझौता नहीं, सख्त निगरानी भी जरूरी', ईरान-US डील पर UN न्यूक्लियर चीफ की चेतावनी AajTak 'सिर्फ समझौता नहीं, सख्त निगरानी भी जरूरी', ईरान-US डील पर UN न्यूक्लियर चीफ की चेतावनी AajTak 'सिर्फ समझौता नहीं, सख्त निगरानी भी जरूरी', ईरान-US डील पर UN न्यूक्लियर चीफ की चेतावनी - AajTak

### [अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत - UN News](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTE1yQU9aSXRkZVV1ZGFacUNmNTc5cGdPVHBMa1dZZEtUYnl0Vlc1Y1dsaGg0dGpEUS1GeGpaOENhMDdmZ0pZSmI0M3JRSUI4aGEyMlBJZU1Ldw?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 10:30 IST

अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत UN News अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत UN News अगले संयुक्त राष्ट्र महासचिव के चुनाव की अहमियत - UN News

### [UN Reforms: राजदूत हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, जी4 को मिलना चाहिए 15 साल तक वीटो टालने…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4wFBVV95cUxPeTJoWGlnVFg5VzA3dzhldEFVTjlPVXNORExxOFhMaFYwWWNPejRUSkptdXZwbTZ4OWFsOXVjM3g1NmVWSUdVdXJ0VVZiS0lUUWRwcE9hWWlEQnAwRlpSVzl3bUU0SHNnMF9uZUk1REVtY085NmY0YjVNTVJsUlE2dW9QTTRMa1ZCbmw4ZlZuWW1wSFpvZnJydUVmeWJxTTJKN0owWC1Rc0M5MHVlc2VEVWVWRmxtbF9wS1cwZ21pZnNNZEp0S2xWQi1LWjkxN0x6M0JZb2RTa0ZJREpMbVRBb1pTRdIB6AFBVV95cUxPSnVQeDN4am9Mbl9QRjRmdW52cVhITWdhTGRCdFFTVE9EczhBdVZxem9UaW9ISG5rbTRHM05SSzlRcFVuRWRqNFFwMG93blRNZkJUSmU2N2Mzemw4N2FaU3J1YS03Rl9DaHc3OENGOE5sLTRieFBGNVlQbHVnX09pQll6eVFBenFOOUNDZ0ctSWRjYnk4QnJKMzVFRUJHRnBiUU4tNXg5NWI4V0R6RmZIQnAwSlVUbzZpVVd0aXhjMldKb3F6YVNJc0NoZ1lNcWR5Z0M2VXVJUXF5OWpJa0Y5UEhWOExBaU9l?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 15, 09:52 IST

UN Reforms: राजदूत हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, जी4 को मिलना चाहिए 15 साल तक वीटो टालने का अधिकार Amar Ujala UN Reforms: राजदूत हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, जी4 को मिलना चाहिए 15 साल तक वीटो टालने का अधिकार Amar Ujala UN Reforms: राजदूत हरीश बोले- दो-स्तरीय स्थायी सदस्यता गलत, जी4 को मिलना चाहिए 15 साल तक वीटो टालने…

---

## अमेरिका

### [ट्रंप को भारी पड़ रही जंग: अमेरिका ने माना लापता 'MQ-4सी ट्राइटन' ड्रोन हुआ था क्रैश, अब तक 25…](https://www.amarujala.com/world/us-confirms-missing-mq-4c-triton-drone-crash-during-hormuz-mission-2026-04-15)
*Amar Ujala World* - Apr 15, 08:26 IST

ट्रंप को भारी पड़ रही जंग: अमेरिका ने माना लापता 'MQ-4सी ट्राइटन' ड्रोन हुआ था क्रैश, अब तक 25 ड्रोन का नुकसान US Confirms Missing MQ-4C Triton Drone Crash During Hormuz Mission ट्रंप को भारी पड़ रही जंग: अमेरिका ने माना लापता 'MQ-4सी ट्राइटन' ड्रोन हुआ था क्रैश, अब तक 25 ड्रोन का नुकसान US Confirms Missing MQ-4C Triton Drone Crash During Hormuz Mission ट्रंप को भारी पड़ रही जंग: अमेरिका ने माना लापता 'MQ-4सी ट्राइटन' ड्रोन हुआ था क्रैश, अब तक 25…

---

*GeoPulse. स्वचालित भू-राजनीति डाइजेस्ट। Hosted at pulse.lavkesh.com*
