# 🌍 GeoPulse हिंदी

**अपडेट:** April 14, 2026 17:26 IST

---

## दुनिया

### [सम्राट चौधरी को बिहार में बीजेपी विधायक दल का नेता चुना गया](https://www.bbc.com/hindi/articles/cn088y2z603o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 16:18 IST

बीजेपी के वरिष्ठ नेता और बिहार के ऑब्ज़र्वर शिवराज सिंह चौहान ने घोषणा की है कि सम्राट चौधरी को बीजेपी विधानमंडल दल का नेता चुना गया है. सम्राट चौधरी को बिहार में बीजेपी विधायक दल का नेता चुना गया

### [YSRCP MP Raises Alarm Over Steep Hyderabad-Tirupati Airfares, Seeks Govt Action](https://news.abplive.com/news/india/hyderabad-tirupati-airfares-ysrcp-mp-raises-alarm-over-steep-hike-seeks-govt-action-1836441)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 15:56 IST

<p>Amaravati, April 14 (PTI) YSRCP MP M Gurumoorthy has urged the Centre to address the "disproportionately high" airfares on the Hyderabad-Tirupati route, despite strong and consistent passenger demand.</p> <p>Gurumoorthy is MP from Tirupati.</p> <p>In a letter to Union Civil Aviation Minister Kinjarapu Rammohan Naidu, Gurumoorthy highlighted that Tirupati, home to the revered Tirumala Venkateswa

### [होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज - AajTak](https://news.google.com/rss/articles/CBMiugFBVV95cUxQMmdodmt2UVNnUXhRU3Jsczd4ZXZiY0FrRk1Vc0pTR3liY0hzNDZDSU5LRFpqZnNCNS1RMTgzbU0zUFpLSU14cGhpSkhhbUx2QWw5RVZGamR5TnpJc3NUOUNmb2VRZkxfdWpGLXdwOElCUURYMHQyQm5oWU1YN3Y5anhteFFaeFp0eHhQRTRoUER6WnRySHRVcVBUS0xBc2hJaUhzMy1ETFBKVXY4MzkxMUJfNW00WkNvMnfSAb8BQVVfeXFMTnFlM3lBWVVaS1ZxOE5aNUQ3OVRrSVowZnVrWmxnNHA2MU9IOWoza1NRT1pKUEVUNFRqdXFZV1FUV1Rxd3VBeDR2c0NxTWNoc1NvZHVwNW56WjhkYWdoQmtuSlVPVDdKU3BSbHA3Vnlpekt2dlFjOFRtYjlmTWVuMGFtZklJZDEzWFA4dDc4SXZZSGJsWGZLWFpGXzMtNlBwNHY0b1l0T2l5WEpCbEtjNnpWRXlpTkJJdFhNOV8wSnc?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 14, 15:56 IST

होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज AajTak देखें वर्ल्ड न्यूज AajTak होर्मुज नाकेबंदी पर चीन ने अमेरिका को क्या दी वॉर्निंग? देखें वर्ल्ड न्यूज - AajTak

### [Telangana CM Reddy Slams NDA Over Delimitation, Flags ‘Injustice’ To Southern States](https://news.abplive.com/news/india/delimitation-telangana-cm-revanth-reddy-slams-nda-over-flags-injustice-to-southern-states-1836440)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 15:49 IST

<p><strong>Delimitation Row:</strong> Hyderabad, Apr 14 (PTI) Telangana Chief Minister A Revanth Reddy on Tuesday stepped up his attack on the NDA government at the Centre over delimitation, alleging that women, SCs and STs in southern states would face "injustice" if there is no adequate increase in the number of seats.</p> <p>Addressing a gathering after paying tributes at the statue of B R Ambe

### [Stalin Issues ‘Final Warning’ To Centre Over Delimitation Ahead Of Tamil Nadu Polls, Threatens…](https://news.abplive.com/elections/delimitation-row-stalin-final-warning-to-centre-ahead-of-tamil-nadu-election-threatens-massive-agitation-1836431)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 15:28 IST

<p><strong>Delimitation Row: </strong>Tamil Nadu Chief Minister MK Stalin on Tuesday issued a strong warning to the Centre over the delimitation exercise, alleging that it is being conducted without transparency or consultation.</p> <h3>CM Flags ‘Secrecy’ In Delimitation Process</h3> <p>In a video message, Stalin accused the BJP-led Union government of moving ahead unilaterally, without engaging s

### [नीतीश कुमार का सीएम पद से इस्तीफ़ा, 21 साल के शासनकाल में कितना बदला बिहार?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cdrm2p5kj08o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 15:23 IST

नीतीश कुमार ने बिहार के मुख्यमंत्री पद से इस्तीफ़ा दे दिया है. माना जाता है कि नीतीश कुमार ने बिहार के मुख्यमंत्री के तौर पर सबसे अच्छा काम अपने कार्यकाल के शुरुआती वर्षों में किया. नीतीश कुमार का सीएम पद से इस्तीफ़ा, 21 साल के शासनकाल में कितना बदला बिहार?

### [होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी और तेल को लेकर अमेरिका की धमकी पर चीन ने दिया जवाब](https://www.bbc.com/hindi/articles/cvgllrvrz2po?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 15:10 IST

चीन ने होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी के ट्रंप के बयान पर प्रतिक्रिया दी है. साथ ही अमेरिका के अतिरिक्त टैरिफ़ लगाने की धमकी पर भी चीन ने आपत्ति जताई है. होर्मुज़ स्ट्रेट की नाकाबंदी और तेल को लेकर अमेरिका की धमकी पर चीन ने दिया जवाब

### [बाबासाहेब आंबेडकर की पहली प्रतिमा लगाने की कहानी क्या है?](https://www.bbc.com/hindi/articles/cz90q00g582o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 14:41 IST

भारत में बाबासाहेब डॉक्टर भीमराव आंबेडकर की पहली प्रतिमा उस वक़्त लगाई गई थी, जब वो ज़िंदा थे और उन्होंने इसे देखा भी था. जानिए इसके पीछे की पूरी कहानी. बाबासाहेब आंबेडकर की पहली प्रतिमा लगाने की कहानी क्या है?

### [PM Modi Inaugurates Delhi–Dehradun Expressway, Travel Time Slashed To 2.5 Hours: Know Details](https://news.abplive.com/news/india/delhi-dehradun-expressway-pm-modi-inaugurates-travel-time-jai-maa-daat-kali-temple-saharanpur-1836410)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 14:17 IST

<p><strong>PM Modi Inaugurates Delhi–Dehradun Expressway: </strong>Prime Minister Narendra Modi on Tuesday inaugurated the Delhi–Dehradun Expressway, a major infrastructure project aimed at transforming connectivity between the national capital and Uttarakhand.</p> <p>Ahead of the formal launch, Modi inspected the wildlife passage along the elevated stretch in Saharanpur and later offered prayers

### [I-PAC Co-Founder Arrested: Who Is Vinesh Chandel? Why Was He Held Ahead Of West Bengal Elections?](https://news.abplive.com/news/india/who-is-vinesh-chandel-i-pac-co-founder-arrested-ed-west-bengal-coal-scam-elections-2026-1836407)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 14:10 IST

<p>The Enforcement Directorate (ED) has arrested political strategist and I-PAC co-founder Vinesh Chandel in connection with an alleged coal smuggling-linked money laundering case, in a significant development ahead of the West Bengal Assembly elections. The arrest, made just days before polling, has triggered sharp political reactions.</p> <h3>Who Is Vinesh Chandel?</h3> <p>Vinesh Chandel is a po The arrest, made just days before polling, has triggered sharp political reactions.</p> <h3>Who Is Vinesh Chandel?</h3> <p>Vinesh Chandel is a po I-PAC Co-Founder Arrested: Who Is Vinesh Chandel? Why Was He Held Ahead Of West Bengal Elections?

### [ईरान युद्ध ख़त्म होने के बाद भी वैश्विक ऊर्जा संकट लंबे समय तक क्यों बना रहेगा, जानिए छह कारण](https://www.bbc.com/hindi/articles/cn43g2gpw32o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 13:46 IST

ईरान युद्ध अगर तुरंत स्थायी रूप से बंद हो जाए तो भी तेल और गैस संकट लंबे समय तक चलने वाला है. चेतावनी दी जा रही है कि अब ऊर्जा संकट की असल तस्वीर दिखाई देने वाली है. ईरान युद्ध ख़त्म होने के बाद भी वैश्विक ऊर्जा संकट लंबे समय तक क्यों बना रहेगा, जानिए छह कारण

### [मणिपुर ग्राउंड रिपोर्ट: सीआरपीएफ़ फ़ायरिंग में मौत के बाद उठ रहे हैं ये सवाल](https://www.bbc.com/hindi/articles/cz0eem2v90mo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 13:22 IST

बीबीसी संवाददाता राघवेंद्र राव और वीडियो जर्नलिस्ट देवाशीष कुमार एक ऐसे पिता से मिले जिनके बेटे की मौत सीआरपीएफ़ की फ़ायरिंग में हो गई. देखिए मणिपुर से उनकी ये ग्राउंड रिपोर्ट. मणिपुर ग्राउंड रिपोर्ट: सीआरपीएफ़ फ़ायरिंग में मौत के बाद उठ रहे हैं ये सवाल

### [Rahul Gandhi Backs Protesting Noida Workers, Slams Modi Govt's 4 Labour Codes: 'Final Cry'](https://news.abplive.com/news/india/noida-protests-live-rahul-gandhi-voices-support-for-workers-wage-strike-slams-govt-4-labour-codes-1836400)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 12:50 IST

<p>Congress leader Rahul Gandhi has voiced strong support for workers in Noida following recent unrest, describing their protest as the “final cry” of a struggling workforce burdened by rising living costs and stagnant wages. Describing the protesting workers as the "backbone of the country," he said that he "stands with each one of them".</p> <p>In a post on X (formerly Twitter), Gandhi highlight

### [BJP Tamil Nadu Manifesto Promises Rs 2,000 For Women, Free LPG; Launches Attack On DMK](https://news.abplive.com/elections/bjp-tamil-nadu-manifesto-release-rs-2-000-for-women-free-lpg-attack-on-dmk-nadda-annamalai-1836394)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 12:33 IST

<p><strong>BJP Tamil Nadu Manifesto release:</strong> The Bharatiya Janata Party on Tuesday released its manifesto for the upcoming Tamil Nadu Assembly elections at an event in Chennai, coinciding with Tamil New Year. The launch coincided with Tamil New Year, which party leaders described as a symbolic and significant occasion.</p> <p>Union Minister J. P. Nadda, state BJP chief Nainar Nagenthran, Nadda, state BJP chief Nainar Nagenthran, BJP Tamil Nadu Manifesto Promises Rs 2,000 For Women, Free LPG; Launches Attack On DMK

### [पाकिस्तान: आशा भोसले से जुड़ा कंटेट दिखाने पर चैनल को नोटिस, फ़ैंस हुए नाराज़](https://www.bbc.com/hindi/articles/cwyddl488m3o?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 12:29 IST

पाकिस्तान के जियो न्यूज़ चैनल को मशहूर गायिका आशा भोसले से संबंधित कंटेट दिखाने पर वहां के मीडिया रेगुलेटर ने नोटिस भेजा है. इससे पाकिस्तान में आशा भोसले के फ़ैंस में ग़ुस्सा है. पाकिस्तान: आशा भोसले से जुड़ा कंटेट दिखाने पर चैनल को नोटिस, फ़ैंस हुए नाराज़

### [मिडिल ईस्ट युद्ध का भारत पर पड़ेगा भीषण असर! गरीबी के दलदल में धंसने की कगार पर 25 लाख लोग; UNDP की…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4AFBVV95cUxOVkRQTDdVaXJaSWFCZ0t5RUV5V19idmxJQ0FaREhOT3RZdy00U1o3OF9NYmZYT0xfTWl5dE1RLU9Vb3hZdVFhUThjeHVLMHJfUmZKZWR5MmxwdllydTdwdXB5bGxqY3BTaUhBcUp3M1NyLVMzVFA1UVZmMWhlRTQtOGg2S2YxdlhUSEU2ZFVRUXE4NTFmaHRyRk14OVc4WGVYTlQ2enRBUDJ5RFk1WFpJbE9xeElNQU81bVFhYkFOd1VwdXRFeFdSaDNKR3IyRmZHMGZ5eHhQbEJoOXpBZFRiZNIB4AFBVV95cUxOVkRQTDdVaXJaSWFCZ0t5RUV5V19idmxJQ0FaREhOT3RZdy00U1o3OF9NYmZYT0xfTWl5dE1RLU9Vb3hZdVFhUThjeHVLMHJfUmZKZWR5MmxwdllydTdwdXB5bGxqY3BTaUhBcUp3M1NyLVMzVFA1UVZmMWhlRTQtOGg2S2YxdlhUSEU2ZFVRUXE4NTFmaHRyRk14OVc4WGVYTlQ2enRBUDJ5RFk1WFpJbE9xeElNQU81bVFhYkFOd1VwdXRFeFdSaDNKR3IyRmZHMGZ5eHhQbEJoOXpBZFRiZA?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 12:25 IST

मिडिल ईस्ट युद्ध का भारत पर पड़ेगा भीषण असर! गरीबी के दलदल में धंसने की कगार पर 25 लाख लोग; UNDP की चेतावनी Moneycontrol Hindi गरीबी के दलदल में धंसने की कगार पर 25 लाख लोग; UNDP की चेतावनी Moneycontrol Hindi मिडिल ईस्ट युद्ध का भारत पर पड़ेगा भीषण असर! गरीबी के दलदल में धंसने की कगार पर 25 लाख लोग; UNDP की…

### [US: अमेरिका और इंडोनेशिया में रक्षा सहयोग साझेदारी शुरू, द्विपक्षीय सैन्य संबंध मजबूत करने की पहल](https://www.amarujala.com/world/defense-partnership-launched-between-us-and-indonesia-initiative-strengthen-bilateral-military-ties-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 12:14 IST

अमेरिका और इंडोनेशिया ने नई रक्षा साझेदारी शुरू की, जो हिंद-प्रशांत में शांति व स्थिरता पर केंद्रित है। दोनों देश 170 से अधिक सैन्य अभ्यास करते हैं। समझौता प्रशिक्षण, क्षमता निर्माण और तकनीकी सहयोग बढ़ाने के साथ भविष्य की रक्षा पहल को मजबूत करेगा।

### [J&K Students Protest Over Harassment By Teacher In Sopore; 8 Arrested For Damaging Public Property](https://news.abplive.com/news/india/j-k-students-protest-harassment-by-teacher-in-sopore-8-arrested-vandalism-roads-blocked-1836376)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 11:34 IST

<p>A student-led protest in Sopore, located in Jammu and Kashmir’s Baramulla district, escalated into violence on Tuesday, prompting swift police action. Authorities confirmed multiple arrests and ongoing investigations following allegations of misconduct against a school faculty member.</p> <h3>Why The Students Staged Protest</h3> <p>The unrest originated at Government Higher Secondary School (GH Authorities confirmed multiple arrests and ongoing investigations following allegations of misconduct against a school faculty member.</p> <h3>Why The Students Staged Protest</h3> <p>The unrest originated at Government Higher Secondary School (GH J&K Students Protest Over Harassment By Teacher In Sopore; 8 Arrested For Damaging Public Property

### [Bihar CM Resignation, Govt Shake-Up: What’s Next For Chirag Paswan, Jitan Ram Manjhi?](https://news.abplive.com/news/india/bihar-cm-resgination-live-updates-govt-shake-up-chirag-paswan-jitan-ram-manjhi-what-next-1836370)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 11:04 IST

<p><strong>Bihar CM Resignation:</strong> Bihar is headed for a major political shift as Chief Minister Nitish Kumar is set to step down on Tuesday, initiating the process for forming a new government. His resignation is expected to pave the way for a fresh power arrangement within the ruling alliance.<br /><br />According to emerging details, the position will go to the Bharatiya Janata Party, ma

### ['पहली ही गेंद पर सूर्यवंशी का विकेट चटकाने का प्लान था' आईपीएल में ड्रीम डेब्यू करने वाले प्रफुल्ल…](https://www.bbc.com/hindi/articles/c1455zljvrjo?at_medium=RSS&at_campaign=rss)
*BBC Hindi* - Apr 14, 10:39 IST

प्रफ़ुल्ल हिंगे ने आईपीएल में अपने पहले ही ओवर में तीन विकेट लेकर सनसनी फैला दी. उनकी गेंदबाज़ी की बदौलत सनराइज़र्स हैदराबाद ने राजस्थान रॉयल्स को आसानी से हरा दिया. 'पहली ही गेंद पर सूर्यवंशी का विकेट चटकाने का प्लान था' आईपीएल में ड्रीम डेब्यू करने वाले प्रफुल्ल…

### [यूएन प्रमुख की अपील: अमेरिका-ईरान संवाद जारी रहे - Dailyhunt](https://news.google.com/rss/articles/CBMi0gFBVV95cUxQdkY5aGJaa29YY0tUYU5QcGVLTENHYi1iTnJ3V0sxWVBaTHhBVVRHSUxRa1NPVGYyMzc4QWgzMFhtVHktcEl1RHVfcTNTb3VoX1NnWTNKYklKRE9NUEV4X18tcGxoQW1VeHhiaTVjcllGR1dkdHJadzVWaTh2Q3d3SnB6X1NGTXA0QV8wejhQMWpjMUd4WmdEc0xhdjJKaDBzQnBta3VsenZ1VGpWcG0xTmpjc0FyUHV6WFR0QWR5VjhHT053S2xtMEVlN29HXzdoRWc?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 09:09 IST

यूएन प्रमुख की अपील: अमेरिका-ईरान संवाद जारी रहे Dailyhunt यूएन प्रमुख की अपील: अमेरिका-ईरान संवाद जारी रहे Dailyhunt यूएन प्रमुख की अपील: अमेरिका-ईरान संवाद जारी रहे - Dailyhunt

### [ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा -…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi6AFBVV95cUxNbER2Yi1MWlZIbGxWQlNzZjc5MjlLZ0VaOExOYjFqdk05OGhoSEpUdGdpZUk0REFaa21pLWs4Y0VZY25FMURKb1FVX0JseFdxVUpZUTJRZzdFeTNwNWs2RjZ2MXpLMDc2dFRtREFuZDExeEdLMFhEeHo3ZUhRbU5jZzk3cjB0VTZHWmN6TFY5cXhmdWdkWkJVT09KQWhmV3E5ZElxNlFxUFljT08zVWxhQ2pZaktfa1hSR196ZWRkdnZObVdITF9TSC00M1ZUUlNKcWU0OEhCS1RjVjlMRkZhbC15VG9XRWpG0gHuAUFVX3lxTE9uQzhDOHNUcGd0M1Rpa0RfbElqY3dPbnp1dWZBMFBPTWh1QkRMYlFoeloyZTlGNjJRMFVyVV9JazROT25OODFnV196d1lLMjY5RzJneVpQV0x5S3VpOWZ0b3FPMmVlVXVqX2JQQU5IOXlHdFVMUXZhVkpXMkNTM3hGWGpVMWdYeXlxZzFlbERHdkFvUUFPdVp1XzUycGhrSTNjWXdiVWtVNko5aXFwMVd3Yko0QW1LUWFZNHNXNmVMdUpIeUx3TndoZm1VQWJ3eWQ4OUJIMWxGSENNTXdDdUk0TUhOeGRPQnNYYTZLZkE?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 14, 06:53 IST

ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा Navbharat Times ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा Navbharat Times ईरान युद्ध में चीन की चालबाजी, रणनीति के तहत संघर्ष से दूर बीजिंग, पाकिस्तान को बनाया है मोहरा -…

### [वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल…](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4wFBVV95cUxPRDM1QjJva0VJc2VTU3VKZkk5OFlOOG1qcUFQd3lHZG9mU2ViZEFSSGF0ZXgyTjM2MzBTdEpYM3NFNUZfT2JEc2U3b3lfZ1JudS0tdXM2eXBsOUZReXNkYjQyamh6ZHdYWVpSd2dfTTVPcnZHdE9RdWJURWpFbER0RzV2RVVUcWFuTWVwVERwRkNIYl9mOTd1UTZfeTJWWExjNlFxZmVYVl9TNEc4ZWpCU3BkcFo5N3FUVE4wX2VDaTdJcjVRRS1xTTJYcU4wazYwcnFjM0lmMmdBWkRNZElTVU4tNNIB6AFBVV95cUxOWnBFWFN6V19HaUZ0ODRjQm5RdEVzMTFjeVp2cTVobFZkQVBoYlEyNkhaZVdOdXBuMkREQnUtajdyc0VzdWtzNmVDWGI0ZFJYaEZkbzFIeEtjeDI1YngwcjU3bHF3ckdGeWNnUU9XOGNVeHZVYkJyQ01LNXhkYVdtYktVdjgwUi1WOU1vWXN5RXoyQWRocGVEMXZvcHNxNF8zRkNydnE5UTI0VHl3c2ZKWHVyQWhMd0sxdmtUalBFU2hHc2lrWkN5d0ZLRzktdnpmTG1vQVVHYlcxeWdqbl9rTHFOY0g2MC1N?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 14, 06:08 IST

वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल संकट से ज... Dainik Bhaskar Dainik Bhaskar वर्ल्ड अपडेट्स: पाकिस्तान में बाजार 8 बजे, रेस्टोरेंट 10 बजे बंद, शादी समारोहों पर भी पाबंदी, तेल…

### [यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका…](https://news.google.com/rss/articles/CBMizAFBVV95cUxNMTlsYzhDdEJQa05LOFVwTkVoUThRLW1Lek4xTHo0dFFEYTE1Z2w2S0VwNFVvMXVNWm5BNjRMZ2htaERERDk1VEl4YXlRTjl1b2V4X0FRWFgwaTU4eXVZLUExOUw2d0JLWk5VWUtPb1lyRUgySU4yR2gzRlNXekU3V0xxcFRxNUhHcGxSdVdlcUJKSW1iY3g5QzFkT2hBTmlkVnFTUjNxTVU3bmthNVBvMnF0OVN3X3VwcldmZ2dUeFk4U1BWT2xldW92QXTSAdIBQVVfeXFMTmJzbWRlbm1MdmxFMXhnQW5uTGF4S3NqUWFYdy1ta09IbmljUmN3dTR2XzZDLVJONjVOWGFGWFJYSXM4VS1KUDVSWWlPS2tha3lyZURwbVl6RlBFTV9veDV6VDltejktWFdSTXBQM0w5TmdKTnZWbk1EOGpQSWJPU3hxZGF3Mll1UU43ay1EQnFkOTd4MlFKem1yVUtPem94a253TlBzQlNHTHFDeGFDM1JDOEZrOEl6aUx3SW4xY1RGbmVUZE1uLWxpdy1PUUJycmdR?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 06:02 IST

यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका ने अनाज... Dainik Bhaskar Dainik Bhaskar यूएन प्रमुख की रेस में 4 नाम, 2 महिलाएं: जेल में पिटाई, बिजली के झटके सहे, नहीं झुकीं मिशेल; रेबेका…

### [Heart Health: कोलेस्ट्रॉल होगा कंट्रोल और दिल रहेगा स्वस्थ, अमेरिकन हार्ट एसोसिएशन ने दिए 10 जरूरी…](https://www.amarujala.com/photo-gallery/lifestyle/fitness/american-college-of-cardiology-cholesterol-guideline-to-keep-heart-healthy-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 05:18 IST

घंटों तक कुर्सी पर बैठ कर काम करते रहने, जंक फूड खाने, देर रात तक जागने और तनावभरी दिनचर्या ने कोलेस्ट्रॉल की समस्या को बढ़ा दिया है। घंटों तक कुर्सी पर बैठ कर काम करते रहने, जंक फूड खाने, देर रात तक जागने और तनावभरी दिनचर्या ने कोलेस्ट्रॉल की समस्या को बढ़ा दिया है। Heart Health: कोलेस्ट्रॉल होगा कंट्रोल और दिल रहेगा स्वस्थ, अमेरिकन हार्ट एसोसिएशन ने दिए 10 जरूरी…

### [Fake Trading Apps: ट्रेडिंग करने वाले सावधान! एक क्लिक और लग सकती है लाखों-करोड़ों की चपत, ऐसे करें…](https://www.amarujala.com/photo-gallery/utility/fake-trading-apps-how-to-check-trading-apps-fake-or-real-app-ka-kaise-pata-karein-2026-04-13)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 05:17 IST

अगर आप भी ट्रेडिंग करते हैं तो आपको कुछ बातों का ध्यान रखना जरूरी हो जाता है। वरना आपके साथ ठगी हो सकती है। अगर आप भी ट्रेडिंग करते हैं तो आपको कुछ बातों का ध्यान रखना जरूरी हो जाता है। वरना आपके साथ ठगी हो सकती है। Fake Trading Apps: ट्रेडिंग करने वाले सावधान! एक क्लिक और लग सकती है लाखों-करोड़ों की चपत, ऐसे करें…

### [BJP CM Bihar : बिहार में पहली बार भाजपा का मुख्यमंत्री; किसके सींचे की फसल काटेंगे नए मुख्यमंत्री…](https://www.amarujala.com/bihar/patna/first-bjp-cm-in-bihar-samrat-choudhary-bihar-new-cm-how-bjp-party-mla-number-rise-in-bihar-vidhan-sabha-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 05:16 IST

Samrat Choudhary : हसरत, अरमान, सपना... जो कहें, भाजपा लंबे समय से बिहार के लिए देख रही थी। आज सम्राट चौधरी बिहार में भाजपा के नए मुख्यमंत्री बनने जा रहे हैं तो देखने वाली बात है कि पार्टी का यह सफर किनकी बदौलत मुकाम तक पहुंचा है? BJP CM Bihar : बिहार में पहली बार भाजपा का मुख्यमंत्री; किसके सींचे की फसल काटेंगे नए मुख्यमंत्री…

### [Bihar New CM Live: सम्राट चौधरी होंगे नए मुख्यमंत्री, NDA के विधायक दल ने चुना नेता; जानिए किसने…](https://www.amarujala.com/live/bihar/patna/bihar-new-cm-2026-live-updates-nitish-kumar-resignation-today-shivraj-singh-bjp-jdu-party-news-in-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 05:15 IST

Bihar New CM Name Announcement: भाजपा पहली बार बिहार में अपना सीएम बनाने जा रही है। उस नाम पर आज शाम तक फैसला सामने आ जाएगा। इससे पहले, खरमास का अंतिम दिन नीतीश कुमार के इस्तीफे और विधायकों की बैठक के नाम है। देखें, सबसे पहले हर अपडेट।

### [सम्राट का चुनावी करियर: RJD से जीता पहला चुनाव, फिर लगातार तीन हार; BJP में आने के नौ साल में ही…](https://www.amarujala.com/india-news/bihar-new-chief-minister-samrat-choudhary-profile-from-rjd-to-jdu-bjp-know-about-his-political-battles-explain-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 05:15 IST

साल 1990 में सक्रिय राजनीति में उतरने वाले सम्राट चौधरी ने अपने करियर की शुरुआत राष्ट्रीय जनता दल से की थी। साल 1999 में बिहार की राबड़ी सरकार में सम्राट चौधरी कृषि मंत्री भी रहे। साल 1990 में सक्रिय राजनीति में उतरने वाले सम्राट चौधरी ने अपने करियर की शुरुआत राष्ट्रीय जनता दल से की थी। साल 1999 में बिहार की राबड़ी सरकार में सम्राट चौधरी कृषि मंत्री भी रहे। सम्राट का चुनावी करियर: RJD से जीता पहला चुनाव, फिर लगातार तीन हार; BJP में आने के नौ साल में ही…

### [Hindi Jokes: साली- जीजाजी, आपको सबसे ज्यादा डर किससे लगता है? जवाब सुनकर उड़े होश](https://www.amarujala.com/photo-gallery/humour/hindi-jokes-jija-sali-jokes-in-hindi-latest-jokes-in-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 05:09 IST

Hindi Jokes: सेहतमंद रहने के लिए अच्छे भोजन के साथ हंसना भी बहुत जरूरी है। आपको कोशिश करनी चाहिए कि आप नियमित रूप से कम से कम पांच मिनट जरूर हंसे। Hindi Jokes: सेहतमंद रहने के लिए अच्छे भोजन के साथ हंसना भी बहुत जरूरी है। आपको कोशिश करनी चाहिए कि आप नियमित रूप से कम से कम पांच मिनट जरूर हंसे। Hindi Jokes: साली- जीजाजी, आपको सबसे ज्यादा डर किससे लगता है? जवाब सुनकर उड़े होश

### [Realme Narzo 100 Lite: ₹14,000 से कम में Realme का नया फोन लॉन्च! अब बजट में लें गेमिंग का मजा,…](https://www.amarujala.com/technology/tech-diary/realme-narzo-100-lite-5g-launch-price-specs-144hz-battery-details-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 05:08 IST

Realme ने बजट सेगमेंट में नया स्मार्टफोन Narzo 100 Lite 5G लॉन्च कर दिया है। यह फोन कम कीमत में 144Hz डिस्प्ले, दमदार बैटरी और गेमिंग-फोकस्ड फीचर्स के साथ आता है, जो यूजर्स को शानदार परफॉर्मेंस देने का दावा करता है। Realme ने बजट सेगमेंट में नया स्मार्टफोन Narzo 100 Lite 5G लॉन्च कर दिया है। यह फोन कम कीमत में 144Hz डिस्प्ले, दमदार बैटरी और गेमिंग-फोकस्ड फीचर्स के साथ आता है, जो यूजर्स को शानदार परफॉर्मेंस देने का दावा करता है। Realme Narzo 100 Lite: ₹14,000 से कम में Realme का नया फोन लॉन्च!

### [जून में देवगुरु बृहस्पति करेंगे कर्क राशि में गोचर, जानें किन राशियों को मिलेगा लाभ](https://www.amarujala.com/photo-gallery/astrology/predictions/guru-gochar-in-kark-rashi-in-june-month-these-zodiac-signs-may-get-love-and-respect-in-hindi-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 05:07 IST

2 जून 2026 को गुरु ग्रह कर्क राशि में प्रवेश करने जा रहे हैं, जहां यह उच्च स्थिति में होते हैं और अत्यंत शुभ फल प्रदान करते हैं। 2 जून 2026 को गुरु ग्रह कर्क राशि में प्रवेश करने जा रहे हैं, जहां यह उच्च स्थिति में होते हैं और अत्यंत शुभ फल प्रदान करते हैं। जून में देवगुरु बृहस्पति करेंगे कर्क राशि में गोचर, जानें किन राशियों को मिलेगा लाभ

### [BECIL MLT Vacancy 2026: बेसिल में मेडिकल लैब टेक्नीशियन और परफ्यूजनिस्ट की वैकेंसी, बीएससी वाले…](https://www.amarujala.com/jobs/government-jobs/becil-mlt-and-perfusionist-recruitment-2026-apply-for-28-contractual-posts-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 05:06 IST

BECIL MLT and Perfusionist Recruitment 2026: ब्रॉडकास्ट इंजीनियरिंग कंसल्टेंट्स इंडिया लिमिटेड ने मेडिकल लैब टेक्नीशियन और परफ्यूजनिस्ट के पदों पर भर्ती निकाली है। यह वैकेंसी बीएससी योग्य उम्मीदवारों के लिए एक अच्छा मौका है। BECIL MLT and Perfusionist Recruitment 2026: ब्रॉडकास्ट इंजीनियरिंग कंसल्टेंट्स इंडिया लिमिटेड ने मेडिकल लैब टेक्नीशियन और परफ्यूजनिस्ट के पदों पर भर्ती निकाली है। यह वैकेंसी बीएससी योग्य उम्मीदवारों के लिए एक अच्छा मौका है। BECIL MLT Vacancy 2026: बेसिल में मेडिकल लैब टेक्नीशियन और परफ्यूजनिस्ट की वैकेंसी, बीएससी वाले…

### [चीन की अमेरिका को सीधी चेतावनी: कहा- ईरान की सैन्य मदद के सभी आरोप झूठे, फिर भी बढ़ाया टैरिफ तो…](https://www.amarujala.com/world/china-direct-warns-to-us-states-allegations-of-military-aid-iran-are-false-warns-of-retaliation-raised-further-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 04:56 IST

चीन की अमेरिका को सीधी चेतावनी: कहा- ईरान की सैन्य मदद के सभी आरोप झूठे, फिर भी बढ़ाया टैरिफ तो देंगे जवाब चीन की अमेरिका को सीधी चेतावनी: कहा- ईरान की सैन्य मदद के सभी आरोप झूठे, फिर भी बढ़ाया टैरिफ तो देंगे जवाब चीन की अमेरिका को सीधी चेतावनी: कहा- ईरान की सैन्य मदद के सभी आरोप झूठे, फिर भी बढ़ाया टैरिफ तो…

### [BLA HMDF: बलूच लड़ाकों ने ग्वादर में बनाया नौसैनिक विंग; पहले समुद्री हमले में PAK के सैनिकों को…](https://www.amarujala.com/world/baloch-fighters-set-up-a-naval-wing-in-gwadar-claim-to-have-killed-pakistani-soldiers-in-their-first-seaborne-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 02:21 IST

BLA HMDF: बलूच लड़ाकों ने ग्वादर में बनाया नौसैनिक विंग; पहले समुद्री हमले में PAK के सैनिकों को मारने का दावा BLA HMDF: बलूच लड़ाकों ने ग्वादर में बनाया नौसैनिक विंग; पहले समुद्री हमले में PAK के सैनिकों को मारने का दावा BLA HMDF: बलूच लड़ाकों ने ग्वादर में बनाया नौसैनिक विंग; पहले समुद्री हमले में PAK के सैनिकों को…

### [ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की - ThePrint Hindi](https://news.google.com/rss/articles/CBMimgFBVV95cUxNZ0Z2SkxvVTBkRlc1bHdMeF8yN1Vta0RsVkhqUnRPb0E0LUMxbElFY0RwbTRKejVZbG5wdXg0MHRGVjF2UFpRWmZ6RVVpRHdNNHlwYVBMNFQ4a3FpOUh2VzBLd0FjVklYdk9hc085d3NUSTRHcGNqeVJ6bGVvYl9mRHVqdnJibXNIOE9aSUtVcU4zUWFPQ09yY1V30gGfAUFVX3lxTE5PdWU0V2YxZDNKdEZ0LTNTY0hua2xBelFZekxzUjRmWnpGRDQ3UFc3eDZhMjdJODN5aHRtZ2NLNU9HTWpUSXRycG5aMUpadkdfd0t3NWZSOS1mRzV0TkJnaW9KV3E1Y01lYW05ekdRTWh0Y1FDc0NsMnVybGVMWi16MFpJbXJXQktiVXZsVlBTZjUtcjJGTU9XLW8wcGxEdw?oc=5)
*Google News Hindi (कूटनीति)* - Apr 14, 00:33 IST

ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की ThePrint Hindi ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की ThePrint Hindi ब्रिटेन ने पश्चिम एशिया में पाकिस्तान की शांति कूटनीति की सराहना की - ThePrint Hindi

### [13 अप्रैल, 2026 को विश्व आर्थिक समाचारों की मुख्य बातें - Vietnam.vn](https://news.google.com/rss/articles/CBMif0FVX3lxTFBfYXU5UDQ0NmZUZUVWODRjdlpvM0g5QnRvXzBkY0E3TG14N3RMd0pWY0FSRVhBV3N3ODd3NEhlSHQwbkh0YmVrTDVrRUFGWkhJbUtRcGx2dFNYbEpPZm9VZWVBdl9ibDFPUFpDZk04MnFDaEwzcE15SXI1aWJuRFU?oc=5)
*Google News Hindi (विश्व समाचार)* - Apr 13, 19:51 IST

13 अप्रैल, 2026 को विश्व आर्थिक समाचारों की मुख्य बातें Vietnam.vn 13 अप्रैल, 2026 को विश्व आर्थिक समाचारों की मुख्य बातें Vietnam.vn 13 अप्रैल, 2026 को विश्व आर्थिक समाचारों की मुख्य बातें - Vietnam.vn

### [ईरान-अमेरिका संघर्ष: बिना किसी औपचारिक समझौते के युद्ध से पीछे हट सकते हैं ट्रंप - zoomnews.in](https://news.google.com/rss/articles/CBMinwFBVV95cUxNem0zeWtpR3RqRHhoa2RfQURSWENCdF9mcEY3QVl1cEJYQmY5eVVCYlVHR3pLdDhJWlUwV1RLRDNGX0o2eW9qd2xIcGlnMW4zLUdYNHVtblNTLUYzVFNNYVd6dWpPaHJjSnVoMzNZLXFmaEs3ZGdLR25RR1dETDAxYnhMOXB0WDYwWmpHU2k4RC1wUjlLMU1LNlVXUm9GeWPSAZ8BQVVfeXFMTXptM3lraUd0akR4aGtkX0FEUlhDQnRfZnBGN0FZdXBCWEJmOXlVQmJVR0d6S3Q4SVpVMFdUS0QzRl9KNnlvandsSHBpZzFuMy1HWDR1bW5TUy1GM1RTTWFXenVqT2hyY0p1aDMzWS1xZmhLN2RnS0duUUdXREwwMWJ4TDlwdFg2MFpqR1NpOEQtcFI5SzFNSzZVV1JvRnlj?oc=5)
*Google News Hindi (युद्ध संघर्ष)* - Apr 13, 18:58 IST

ईरान-अमेरिका संघर्ष: बिना किसी औपचारिक समझौते के युद्ध से पीछे हट सकते हैं ट्रंप zoomnews.in ईरान-अमेरिका संघर्ष: बिना किसी औपचारिक समझौते के युद्ध से पीछे हट सकते हैं ट्रंप zoomnews.in ईरान-अमेरिका संघर्ष: बिना किसी औपचारिक समझौते के युद्ध से पीछे हट सकते हैं ट्रंप - zoomnews.in

---

## एशिया-प्रशांत

### [अमेरिकी नौसैनिक नाकेबंदी पर भड़का ईरान, बताया संप्रभुता का उल्लंघन; खटखटाया UN का दरवाजा - India TV…](https://news.google.com/rss/articles/CBMivwFBVV95cUxPaUlEb28zN09oUURnNGJHMWowRFJ2aGExeEx2X2h1STRoZkdydjNLNEJlMHJSWVdGdC02VWh0V1BxVjZIbzZIWUpWelVyaF91R3IybUJEU2lTUnpQVnNuWmxET3lVbldzLUxYWC1EQzVzaFo4NVpxSGV1b19ZVVZjWHNHRVExUUc4b2tHYzJFSUpoVVliQ0MtV0h5U0dWZkdrRmFmUmt4cUJZNWFNcWI4UUh3clpCNGplQ1J1V3JId9IBxAFBVV95cUxNdG1CMkd0bWt5bFRvQlJOcHBwby1HMFdiN2t1YklrdE1ybndDc3hlaUpHRkR5OUVoekhvM29MNDVRSTVidmNOZkVidlJpU0E3NUhWd21HTXhWOHotYlJPVHlMNDJJQXhiSG15M1RkQVNTZU43VTRyNmtneDBuV29wSHV2eHJCNFg5a1pSYjB5N3pnaWVnMGpWSUFQV0YxU1hDay0zZnlaTTVBLU5vdXY1MTJqTHpGcmdfb3BsV2FTZzZPVWNE?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 13:17 IST

अमेरिकी नौसैनिक नाकेबंदी पर भड़का ईरान, बताया संप्रभुता का उल्लंघन; खटखटाया UN का दरवाजा India TV Hindi अमेरिकी नौसैनिक नाकेबंदी पर भड़का ईरान, बताया संप्रभुता का उल्लंघन; खटखटाया UN का दरवाजा India TV Hindi अमेरिकी नौसैनिक नाकेबंदी पर भड़का ईरान, बताया संप्रभुता का उल्लंघन; खटखटाया UN का दरवाजा - India TV…

### [PM Modi's Visit Puts Maa Dat Kali Temple In Spotlight: The Fascinating Story Behind Its Name](https://news.abplive.com/news/india/pm-modi-to-visit-maa-dat-kali-temple-today-about-the-historic-uttarakhand-temple-delhi-dehradun-corridor-inauguration-1836374)
*ABP Live Hindi* - Apr 14, 11:57 IST

<p>The historic Maa Dat Kali Temple has gained national attention as Narendra Modi is scheduled to visit the shrine during his Uttarakhand tour. Known for its deep-rooted spiritual significance and unique origin story, the temple represents an important cultural landmark in the region.</p> <p>Prime Minister Modi’s visit marks the first time an Indian Prime Minister has offered prayers at the templ

### [Volkswagen Taigun Facelift: नई फॉक्सवैगन टाइगुन फेसलिफ्ट लॉन्च, 75% बायबैक ऑफर के साथ, जानें डिटेल्स](https://www.amarujala.com/photo-gallery/automobiles/volkswagen-taigun-facelift-suv-launched-in-india-introducs-assured-buyback-program-2026-04-14)
*Amar Ujala National* - Apr 14, 05:08 IST

Volkswagen Taigun Facelift SUV Launched in India Introducs Assured Buyback Program Volkswagen Taigun Facelift: नई फॉक्सवैगन टाइगुन फेसलिफ्ट लॉन्च, 75% बायबैक ऑफर के साथ, जानें डिटेल्स, क्या है नई टाइगुन फेसलिफ्ट की खास बात? Volkswagen Taigun Facelift: नई फॉक्सवैगन टाइगुन फेसलिफ्ट लॉन्च, 75% बायबैक ऑफर के साथ, जानें डिटेल्स

### [पश्चिम एशिया संकट: क्या है राष्ट्रपति शी जिनपिंग का चार सूत्रीय फॉर्मूला? चीन ने पेश किया शांति…](https://www.amarujala.com/world/china-xi-jinping-middle-east-four-point-peace-plan-details-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 03:19 IST

पश्चिम एशिया संकट: क्या है राष्ट्रपति शी जिनपिंग का चार सूत्रीय फॉर्मूला? चीन ने पेश किया शांति प्रस्ताव china xi jinping middle east four point peace plan details चीन ने पेश किया शांति प्रस्ताव china xi jinping middle east four point peace plan details पश्चिम एशिया संकट: क्या है राष्ट्रपति शी जिनपिंग का चार सूत्रीय फॉर्मूला? चीन ने पेश किया शांति…

---

## अमेरिका

### [US: व्हाइट हाउस के बाहर ट्रंप ने डिलीवरी एजेंट को दिए 100 डॉलर टिप, 'नो टैक्स ऑन टिप्स' नीति का…](https://www.amarujala.com/world/trump-gave-a-delivery-agent-a-100-tip-outside-the-white-house-citing-the-no-tax-on-tips-policy-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 11:54 IST

US: व्हाइट हाउस के बाहर ट्रंप ने डिलीवरी एजेंट को दिए 100 डॉलर टिप, 'नो टैक्स ऑन टिप्स' नीति का किया जिक्र Trump gave a delivery agent a $100 tip outside the White House, citing the "no tax on tips" policy

---

## मध्य पूर्व और अफ्रीका

### [पल्ला झाड़ रहा US: PAK से लौटे वेंस बोले- ईरान के पाले में गेंद, तेहरान पर लगाए आर्थिक आतंकवाद जैसे…](https://www.amarujala.com/world/us-iran-tensions-on-the-failed-islamabad-talks-jd-vance-says-us-stance-is-clear-ball-is-now-in-iran-court-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 11:49 IST

पल्ला झाड़ रहा US: PAK से लौटे वेंस बोले- ईरान के पाले में गेंद, तेहरान पर लगाए आर्थिक आतंकवाद जैसे गंभीर आरोप, US-Iran Tensions On the Failed Islamabad Talks JD Vance Says US Stance is Clear Ball is Now in Iran Court

### [West Asia Conflict: लेबनान-इस्राइल वार्ता में रुबियो भी होंगे; हिजबुल्ला की दो-टूक- हम समझौते से…](https://www.amarujala.com/world/lebanon-israel-talks-hezbollah-bluntly-says-we-are-not-bound-by-the-agreement-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 03:08 IST

West Asia Conflict: लेबनान-इस्राइल वार्ता में रुबियो भी होंगे; हिजबुल्ला की दो-टूक- हम समझौते से बंधे नहीं Rubio will also be present at the Lebanon-Israel talks; Hezbollah bluntly says, "We are not bound by the agreement West Asia Conflict: लेबनान-इस्राइल वार्ता में रुबियो भी होंगे; हिजबुल्ला की दो-टूक- हम समझौते से बंधे नहीं Rubio will also be present at the Lebanon-Israel talks; Hezbollah bluntly says, "We are not bound by the agreement West Asia Conflict: लेबनान-इस्राइल वार्ता में रुबियो भी होंगे; हिजबुल्ला की दो-टूक- हम समझौते से…

### [Israel India Talks: इस्राइली विदेश मंत्री ने एस जयशंकर से की बात; ईरान, होर्मुज और लेबनान पर हुई…](https://www.amarujala.com/world/israel-gideon-saar-dials-india-eam-s-jaishankar-talks-on-iran-strait-of-hormuz-lebanon-west-asia-crisis-us-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 02:32 IST

Israel India Talks: इस्राइली विदेश मंत्री ने एस जयशंकर से की बात, ईरान, होर्मुज और लेबनान पर हुई चर्चा Israel Gideon Saar dials India EAM S Jaishankar talks on Iran Strait of Hormuz lebanon West Asia crisis US Israel India Talks: इस्राइली विदेश मंत्री ने एस जयशंकर से की बात, ईरान, होर्मुज और लेबनान पर हुई चर्चा Israel Gideon Saar dials India EAM S Jaishankar talks on Iran Strait of Hormuz lebanon West Asia crisis US Israel India Talks: इस्राइली विदेश मंत्री ने एस जयशंकर से की बात; ईरान, होर्मुज और लेबनान पर हुई…

### [USA: अमेरिका में दो सांसदों ने दिया इस्तीफा, ईरान युद्ध नहीं ये है इसके पीछे की वजह](https://www.amarujala.com/world/two-us-lawmakers-resign-the-reason-behind-this-is-not-the-iran-war-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 01:02 IST

USA: अमेरिका में दो सांसदों ने दिया इस्तीफा, ईरान युद्ध नहीं ये है इसके पीछे की वजह। Two US lawmakers resign, the reason behind this is not the Iran war. USA: अमेरिका में दो सांसदों ने दिया इस्तीफा, ईरान युद्ध नहीं ये है इसके पीछे की वजह

---

## वैश्विक / बहुपक्षीय

### ['मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस - Jagran](https://news.google.com/rss/articles/CBMi8wFBVV95cUxQeHZZbHE1Z0o1azZkMFlmNXpLcGRrVk80WHdPZ0J0SmJRZVpGVlduenpIN2RtYW9mcnI2QlpXYnhrY1NUaExuZGk0dHRaeWcyei1rM1BVRXE4MDYzVzYxREozcjZMSnBHdF9FQnNPektvRV9KZmVwT29TMHp3eHlRRlBoWFhsRExPS3BrNUt4TF9YaWozTmhwLVAwcmtSSERPX2JZek5DQUJWaUVVLXdvUkl6dFh2dUFOeDRYR3VMdElQXzAwSk1MNmN6MDI0bi1LRjZXbHJwRGF1Y0k5Z0xsZWkzbHVWZWl5eUI1VDhJMmttVjg?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 06:00 IST

'मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस Jagran 'मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस Jagran 'मिडिल ईस्ट में संघर्ष का हल सेना नहीं', US-ईरान सीजफायर को लेकर बोले UN महासचिव गुटेरस - Jagran

### [ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा…](https://www.amarujala.com/world/iran-demands-compensation-from-arab-nations-siding-with-us-israel-also-makes-several-allegations-in-un-2026-04-14)
*Amar Ujala World* - Apr 14, 04:06 IST

ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा भी मांगा ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा भी मांगा ईरान ने अमेरिका-इस्राइल का साथ देने वाले अरब देशों की बढ़ाई मुश्किलें, UN में लगाए कई आरोप; मुआवजा…

### [योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक - Welcome to the United Nations](https://news.google.com/rss/articles/CBMiV0FVX3lxTFBaT0xzMlZPM1hKUjNHdXZQRmJ1YmFrZHU0dWFHNHJsZ2tRczMyTGRsSjlGWEhlZDk5aG9McjlDUV9VdXl4YllqYnRvdFYzSnhGQlZTSF9DMA?oc=5)
*Google News Hindi (संयुक्त राष्ट्र)* - Apr 14, 03:45 IST

योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक Welcome to the United Nations योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक Welcome to the United Nations योरोपीय संघ, यूएन चार्टर व अन्तरराष्ट्रीय क़ानून का प्रबल समर्थक - Welcome to the United Nations

---

*GeoPulse. स्वचालित भू-राजनीति डाइजेस्ट। Hosted at pulse.lavkesh.com*
